
玉米田裡的胡那普和席巴蘭克

然後他們又開始行動，在祖母和母親面前展現自己的氣概。首先他們到玉米田工作：

他們說：「我們的祖母，我們的母親，我們要到玉米田去耕種。」
「我們是哥哥們的繼承者。」胡那普和席巴蘭克說。

因此，他們拾起斧頭和鋤頭，扛在肩上。他倆也都各自扛了吹箭筒離開家門，並吩咐祖母稍後為他們帶些吃的過來：

他們說：「祖母，正午時帶些食物來給我們吧。」
「好的，我的孫子們。」祖母說。

然後他們到玉米田去耕作。他們只是將鋤頭插入地下，土地就翻鬆了。鋤頭自發地為他們犁好了地。

至於斧頭，他們只是將它嵌入樹幹的分叉之間，憑藉斧頭自身的力量，樹木便倒了下來。於是，他們只用一把斧頭就砍倒了所有的樹木和灌木叢，仗著斧頭便使樹木一一倒下。

現在，這把鋤頭亦將劈開無數的莖稈和荊棘。僅藉一把鋤頭，那怕是無數的大小山脈，所到之處草木皆除。

然後他們向一隻哀鴿囑託了一些事情。胡那普和席巴蘭克把牠放在一個巨大的樹樁上，然後對牠說：

「當你看到我們的祖母來帶食物來給我們，就立刻大聲說她已到了。然後我們會拿起鋤頭和斧頭。」
「很好。」哀鴿說道。

於是，他們只顧著用吹箭筒到處打獵，完全不管田裡的農活。當哀鴿鳴叫時，他們才迅速趕來，一人拿起鋤頭而另一人拿起斧頭。

然後，他們會將碎屑放在頭上並將泥土擦在手上。其中一人把自己弄得滿臉髒污，好像他真的犁了玉米田；而另一個人會把木屑撒在頭上，好像他真的砍過樹一樣。

他們藉這種技倆演給祖母看，也理所當然似地吃掉了祖母帶來給他們的餐點。然而他們沒有實實在在地開墾玉米田，他們根本不配讓祖母為他們送上食物。

當他們回到家時他們會說：「祖母，我們真的很累。」他們會在祖母面前搓揉和伸展雙腿以及雙臂，以此欺欺瞞她。

但是第二天當他們來到玉米田，卻發現所有樹木和灌木叢都長回來了。所有的莖稈和荊棘又牢牢地糾纏在一起。

「是誰在作弄我們？」他們問道。

所有動物，無論大小，都參與了這事—美洲獅和美洲虎，鹿和兔，狐狸和土狼，野豬和浣熊，所有大小飛禽。事就這麼成了。牠們在一夜之間完成此事。

他們只好重新開墾玉米田，再次翻動泥土、砍伐樹木。望著已然伐倒的樹木和鬆動的土地，他們匯集彼此的想法商議了一番：

「我們今晚要好好盯著玉米田，這樣我們就會知道究竟發生了什麼事。」他們共同商量後如此說道。

於是當他們回到家裡時，他們說：

「我們的祖母，似乎有人一直在作弄我們。我們不久前到達玉米田時，發現它又長成了一大片的草地和樹林。」他們對祖母和他們的母親說。

「所以我們晚上要回去探探情況。因為這問題對我們來說絕非好事。」他們說。

因此他們藏匿自身行跡。他們再次出門去砍樹，然後把傾倒的木材堆作為掩蔽，隱藏起來。

之後，所有的動物聚集在一起。所有大小動物都在夜半時來到這裡，沒完沒了地聊個不停。這是牠們交談的內容：

牠們來了，便說：「豎起樹木；種回叢棘。」

因此，兩人躲在樹木和灌木叢下，走上前去以便看見牠們的面龐。

首先見到的是美洲獅和美洲虎。男孩們想抓住牠們，但牠們可不會束手就擒。

接著鹿和兔子出現。他們抓住牠們的尾巴，尾巴就應聲斷了開來，手中僅留下鹿和兔子的一截尾巴。因此時至今日牠們的尾巴仍然是短的。

狐狸或土狼，野豬或浣熊，無論哪隻都不會乖乖就範。所有的動物都在胡那普和席巴蘭克面前穿梭而過。

兩人甚感窘迫，因為他們無法抓住任何一隻動物。

但是還有一隻遲至這時才出現。他們見牠一溜煙地竄來，便把牠捉起來。他們網住了一隻大鼠。他們從牠的腦後一把抓住了牠。他們打算將牠勒死，又用火燒牠的尾巴。因為他們所為，老鼠的尾巴從此不生毛髮。牠們的雙眼也變得凸出眼窩，因為胡那普和席巴蘭克曾試圖勒死牠。

「我萬不可死於你手。你們該做的事並不是當玉米農。有些東西是屬於你們的。」老鼠說道。
「那些屬於我們的東西在哪裡？說！」男孩們質問老鼠。
「你得先放我走，好嗎？」老鼠問道。「我要說的話藏在我肚子裡。如果先給我飽餐一頓，我會告訴你們的。」
「我們晚些時候會給你東西吃，但你得先告訴我們。」他們答道。

「那好。那些東西本屬於你們的父親，名為一胡那普和七胡那普，他們就死在席巴巴。他們留下了懸掛在房子上的球具—他們的軛、護臂和橡皮球。你們的祖母沒有向你們坦白這些，因為那些東西害死了你們的父親。」

「這是真的嗎？真如你所知？」男孩們問老鼠。

當他們從老鼠那裡聽到關於橡皮球的消息時，他們心中甚是高興。

於是他們賞給大鼠一些種實作為牠的食物—玉米粒、南瓜籽、辣椒、豆子、帕塔司提果和可可果。

「這些都是你的。如果有任何東西被當作垃圾掃除並暴露在外，那麼它就是你的了，儘管去啃咬吧。」胡那普和席巴蘭克對老鼠說。

「那好，男孩們。但如果被你們的祖母見到，我該怎麼辦？」牠問。

「別沮喪。」他們對老鼠說。「有我們在這。我們知道該怎麼跟祖母說。我們會把你抬到屋上角落去取回它們。然後你會到達懸掛著那些球具的地方。我們會藉醬汁上的倒影窺看，看到它們藏在房頂椽子中的某處。」

因此，胡那普和席巴蘭克擬定計畫，並花了一整晚囑咐牠該如何行事。正午時，他們抵達家裡。