先祖離開圖蘭

這是三支基切部族的名字。但他們也如此解放了自身，因為他們共有著同名的神，即Tohil Quiché。Tamub的Tohil亦是Ilocab的Tohil。各部族所獲的神祇皆歸於同一個名字之下。如此一來基切三部族便不會分離。

三柱神祇Tohil、Auilix、Hacavitz皆具備非凡的神性。

然後所有的部族也都湧入當地—Rabinal族、Cakchiquel族、Ah Tziquinaha族，以及至今仍被稱作Yaqui人的族群。在那裡部族所使用的語言產生了變化。他們口裡說的語言變得各不相同。他們自圖蘭出來時已無法明辨彼此的聲音，於是他們各自分道揚鑣。

他們成群自東方而來。他們僅以獸皮蔽體，他們的衣著甚是簡陋。他們自Tulan Zuyva—古稱七座洞穴與七座山谷—出來時一無所有，然而他們是擁有超凡自性的一群人。

當他們成群來到圖蘭時，沒有火，獨有Tohil。早在第一叢火升起前，Tohil已是部族的神祇。最初生火的緣由仍未可知，當Balam Quitze與Balam Acab撞見時，火焰已然焚起。

「唉，火還未屬於我們。我們將會受寒而死。」他們嘆道。
然後Tohil說道：
「不要擔心。即便眼前這團火焰消失，你們仍將得火。如我所宣。」Tohil對他們說道。
「您不難道確為真神？您滋養我們，使我們茁壯。您正是我們的神。」他們向神恩道謝時說道。
而Tohil回答：
「如此甚好，我確是你們的神。事就這麼成吧。我就是你們的主。事就這麼成吧。」Tohil喚他們舉行放血與獻祭。

這一刻成為部族的光榮，他們也為屬於他們的火而備感欣喜。

