
創造泥人
於是，構築者與塑造者、母之神與父之神再次嘗試創造人類：
「在第一次播種之前，在黎明將至之前，我們再試一次。讓我們造出能支持我們、供養我們的人。那麼我們該怎樣才能受人呼喚，以致我們被牢牢銘記於地上？我們已經在我們塑造出的東西上做過第一次嘗試了，但是我們沒有成功受到禮拜或得到牠們的崇敬。因此，讓我們再一次試著造出會榮耀我們、會尊敬我們的人，他將成為供養者、支持者。」祂們說道。

接著祂們開始構築、製作，它的肉身由土和泥構成。但祂們發現它仍然不好。它很快就散開來並且崩解，一下子就變得濕黏、軟爛，它只是一團鬆散崩塌、融化的爛泥。它的身體沒有明顯分出頭部，它的臉只能朝一個方向看去，它的臉孔隱而不揚，自然它也無法環顧四面。起初它說話，但毫無智性。它很快就溶於水中，因為其本質脆弱。

然後構築者與塑造者說：
「既然我們犯了錯誤，就讓它成為一個微不足道的錯誤吧。它不會走路，也不能繁殖。就這樣吧，讓它被遺忘吧，它只是一個無足輕重的東西。」祂們說。
因此祂們拆除了它，祂們將捏塑出來的東西推倒捨棄。

然後祂們又說：
「那麼，我們如何才能得到好的成果，真正造出會敬拜我們、會呼喚我們的東西？」祂們問道。
祂們又想了想：
「我們就只告訴Xpiyacoc與Xmucane，Hunahpu負鼠與Hunahpu郊狼『再試著占卜一次，再塑造一次』」構築者與塑造者互相說道。

然後祂們拜訪了Xpiyacoc與Xmucane，並如此對先知們致意：「白晝之祖母，光之祖母！」構築者與塑造者如此稱呼祂們，這些是Xpiyacoc與Xmucane的名號。