
少女之血與一胡那普之樹

因此，這裡說的是一位少女的故事，她是蓄血領主的女兒。

一位領主的女兒聽說了這件事。蓄血是她父親的名字，而少女的名字是血女。

當她聽聞父親講述樹上的果實由來，她對這個故事感到驚訝：
「我能不能親眼看看這棵傳聞中的樹，好讓我能了解它？我聽說它的果實真是美味。」她說道。

因此，她獨自前往那棵種在犧牲球場的樹下：
「啊！這棵樹的果實是什麼？這樹上結的果實不是很好吃嗎？我不會死的。我不會迷失。如果我打算揀一個來吃，它會聽見我的請求嗎？」少女問道。

然後樹中間的頭骨開口說道：
「你為何渴求？這不過是一顆骷髏，一個置於樹梢的圓球物體。」一胡那普的頭面朝少女說道。「你並不渴望它。」它又告訴她。

「但我確實渴望它。」少女說。
「很好，那就伸出你的右手到這裡好讓我看見。」頭骨說道。
「很好。」少女說。

於是她將右手往上伸到頭骨的面前。然後頭骨直朝少女的手上吐出一些唾液。她見狀立刻檢查她的手，然而手上並沒有頭骨吐出的唾液。

「我的唾液，我的吐沫，只是我給予你的一個記號。我這顆頭再也無用，因為它只是一顆頭骨，什麼事也做不了。一個真正偉大的主子，他的頭會有完好的血肉覆在臉上。但是當他離世時，人們會因為他的白骨而反受驚嚇。以同樣的方式來看，他的兒子就如同他的唾液、他的吐沫。他即是他父親的本質。如果他的兒子成為主子、一位聖人，或一位演說大師，那麼什麼都不會丟失。他會接續下去，並再次達成完整。主的顏面不會被捻熄，也不會被摧毀。戰士，聖人，演說大師將以其子女的形式延續不息。

「但願如此，就像我對你所做的那樣。所以爬吧，往上爬到地上去。你不會死，因為你已經信守承諾。就這樣吧。」一胡那普和七胡那普的頭骨說道。

現在，他們僅以此履行了胡拉坎、新生雷電和迅即雷電的思想和話語。

於是，這位少女得到了許多指示，她再次返回家中。她的孩子隨即僅藉著唾液在她的子宮裏誕生。因此，胡那普與席巴蘭克就這麼誕生了。

現在，當少女抵達她的家並歷經了六個月圓，她的父親——蓄血注意到了她的狀況。