君王向神的祝禱文

「啊，你們的日子令人欣喜，胡拉坎、天空與大地之心、賜予豐饒與新生的神祇、生養兒女的造主。願天地得享平和，豐饒與新生遍撒於世。願萬物蒙受創造與新生。願我子女得生養，因此他們要為你奉獻，他們要無私供養你，他們要在大道上，在明淨的路上，沿著河旁小徑，在山谷之中，在樹木叢灌底下呼喚你的名。賜予他們子女兒孫吧。

願普天之下無虛假、無牢獄、無恥無辱、無災無厄。願他們不受騙徒所擾。願他們不墮落亦不招辱。願他們不敗壞名聲不招批評。願他們不偏離應行的道路。願他們不受詆毀不陷困頓。願祢使他們行於青綠之道。願他們不遭誹謗不受拘束。望祢不要對他們避而不見亦不要譴咒他們。願他們的存在得你們眷顧，使他們得以供養祢並獻身於祢，於祢的口於你面前；祢，天空之心，祢，大地之心，祢，榮光之束，以及你們，Tohil、Auilix、Hacavitz，天穹與地核，四方與四極。願祢們的嘴與祢們的面前獨有無盡光明，偉哉眾神。」

這便是諸王在180日、260日、340日的齋戒中所唱誦的禱詞。他們經常齋戒，誠心代替他們的子孫與妻兒泣求神祇的眷顧。於是每一位君王都貫徹了自身的義務。他們藉此展現自己的統治威信。這是Ah Pop、朝貢室Ah Pop、仲裁官、傳令官的君權。他們會依序成雙輪替繼任，輪流承擔治理眾部族與基切子民的重責大任。(續齋戒or統治意味？)他們的話語來自一個根源，他們的奉獻與支持也出於同源。(待重譯)話語的源頭也自其他部族中開展，Tamub和Ilocab、Rabinal和Cakchiquel、Ah Tziquinaha、Tuhalaha、Uchabaha。他們挺身共同承受基切民族所負的重擔。他們盡己所能做出任何貢獻。

他們不只是行使君權。他們不只是收受贈禮，他們不只是接受供養，他們不只是收取食物和飲品。他們所擁有的一切並非毫無道理。他們絕非倚靠欺詐或竊取獲得他們的王位、榮耀和治權。他們並非一味摧毀其他諸部族的山谷與堡壘。部族也會進獻豐厚貢品。他們送來寶玉以及貴重金屬，有的長度達四指併攏或一只拇指長。他們還送來珍稀寶石和光彩奪目的石子。他們也送來傘鳥(秀麗傘鳥)、黃鸝(黃尾擬黃鸝或其他擬黃鸝科鳥類)，和一些紅色鳥兒的羽毛。部族的貢禮於是送抵超凡的君主Cucumatz和Co Tuha面前，Quicab和Cauizimah亦然。他們是Ah Pop和朝貢室Ah Pop，仲裁官與傳令官。(頭銜和人的對應組合究竟？)他們成就的功業絕不渺小。他們征服的部族也非屈指可數。眾多的部族帶著珍貴供品前來獻給基切人。

諸王曾經飽受磨難，然而他們終究攻克萬難。他們的榮光姍姍來遲，直到Cucumatz之後他們的王權才開始步向巔峰。

現在我們要譜寫一份羅列諸王的世代與名號的譜牒。

