
創造大地
然後祂的話語到來了。在暗夜黑幕之下，天空之心帶領君主與羽毛蛇抵達此處。祂向君主與羽毛蛇開了口，然後祂們交談起來，祂們思索，祂們苦惱。祂們達成協議，將祂們的話語和想法匯集在一起。然後祂們生產，相互鼓舞。在光明拂照下，祂們誕下了人類。接著祂們安排了樹木和灌木叢的萌芽和創造，以及所有生命的萌發和創造，在黑暗與夜晚之中，由天空之心親自為之，其名為胡拉坎。

首先是雷電的胡拉坎，第二個是新生的雷電，第三個是迅疾的雷電。三者齊聚是為天空之心。於是祂們與君主和羽毛蛇一同來到這裡，祂們三位一起構想光與生命：
「該如何播種？什麼時候才會有黎明？誰會是供給者？誰會是供養者？」

「那不妨這樣吧：將大水帶走、清除，大地的圓盤就成形了—我們可以聚集並抹平它。接下來可以播種，然後讓天空和大地迎來黎明。我們所創造、塑造的一切，不會崇奉我們，也不會敬拜我們，直到我們創造人類，直到我們塑造人類。」祂們如此道。

然後祂們創造了大地。僅以祂們的話語便能使萬有顯現。為了創造大地，祂們說：「大地」，就有了大地。就像雲一樣，就像霧一樣，倏然而生，轉瞬成形。

然後祂們呼喚山脈，山脈便從水下浮出，霎時形成連綿不絕的峰巒。僅憑著祂們的靈，祂們奇蹟般的力量，就為世界帶來了山脈和山谷的概念。轉瞬間柏樹叢和松木林也造了出來，以覆蓋地表。
羽毛蛇欣喜地說道：
「很高興你來了，天空之心—你，胡拉坎，還有你，新生的的雷電和迅疾的雷電。」「我們所構築和塑造的一切都將有好的結果。」，祂們回答道。

大地首先被創造出來，緊接著是山脈和山谷。水流被分開來，它們的支流在山間蜿蜒流淌。於是大水被分開，露出了山巒。這便是大地的創造，由天空之心和大地之心所造，這即是祂們的名。祂們是第一個構想出天地的神。天空被分開了。陸地也在水域裡分開來。當祂們思忖、煩惱時，便完成了造化天地的工作。