部族向神求火

正當火焰燒得通紅明亮時，天上降下雨來。冰雹密集地落在眾人頭上，也連帶把火焰撲滅了。於是他們得到的火又回歸於無。然後Balam Quitze與Balam Acab再次向神乞火：

「喔，Tohil，我們就要被寒冷所滅了。」他們對Tohil說道。
「很好。卿莫擔憂。」Tohil答道。
然後祂帶了火來。祂在鞋裏鑽動木棒取火。於是Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam藉火取暖後感到心滿意足。

然而族人所得的火已然熄滅，酷寒幾乎要將他們置於死地。因此他們來向Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam乞求分得一些火。他們已無法繼續忍受酷寒和冰雹的侵擾。他們直打寒顫且渾身顫抖不止。他們毫無活力，雙腿和雙臂顫動不已。他們前來時，雙手已僵直得無法抓握任何東西。

「希望我們來向你們求一點點火不算是一件令人羞恥的事。」他們到來時如此說道。

然而他們並沒有得到款待，於是這些族人暗自在心中咒罵。現在Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam所說的語言已各不相同。

「噢，我們的語言如今難道已被拋棄了嗎？我們究竟做了什麼？我們迷失了。我們是在哪受人矇騙？當我們初來圖蘭時分明只有同一種語言。我們共屬同一個起源、同一場造化。如今我們所為並非好事。」族人們在樹蔭下與灌木叢中齊說道。

然後有一個人走到Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam面前，顯露其身分。這位來自席巴巴的信使對他們說道：

「Tohil確是你們的神。是祂滋養你們。祂也替代了造化你們的構築者與塑形者，並使你們藉此緬懷祂們。不要將火分給這些族人，除非他們先獻給Tohil某些東西作為還禮。他們不該將東西獻給你們。你們應該去找Tohil。問問祂該以什麼作為答禮換取祂所賜的火。」席巴巴的使者說道。他的身上有著一對蝙蝠的翅膀。「我是你們的構築者與塑形者派遣來的使者。」這位來自席巴巴的使者說道。

於是他們甚是歡喜。經席巴巴的使者遊說，Tohil、Auilix、Hacavitz在他們的心目中顯得更為高貴了。接著他霎時於他們面前消失得無影無蹤。

然後族人們到來了。他們凍得幾乎要死去。他們經受了粗大的冰雹、漆黑的風暴和極寒的冰霜的摧殘。當時實在冷得讓人無法想像。所有族人們冷得不得不摩肩接踵、屈起身子用手掌和膝蓋在地上匍匐爬行前晉見Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam。他們內心飽受折磨。他們的面目飽經霜雪。

