QUICAB王的勝績

接下來這些是第六代君王的名字。其中有兩位聲名顯要的君王：首先是Quicab，另一位是Cauizimah。兩位君王在任內建立諸多功業。他們使基切繁榮昌盛，因為他們的本質確實卓爾不群。他們重新分配了周圍諸部族的駐地與都城。古時他們的城市比鄰而建：

Cakchiquel族的山頭就在今日的Chuvila。
Rabinal族的山頭在Pa Maca。
Caoc族的山頭在Zaccabaha。
Zaculeu族的城市座落在Chuvi Miquina、Xelahu、Chuva Tzac、Tzoloh Che。

這些部族全都敬仰Quicab王。他們曾經聯合發起戰爭，但最終土崩瓦解。Rabinal族、Cakchiquel族、Zaculeu族的居住地都被摧毀。所有的部族一一分崩離析。Quicab持續擁兵征伐。如今那些不降不貢的部族寥寥可數。他們的城市陷落，他們向Quicab與Cauizimah稱臣納貢。

君王攻破那些反抗的部族，他們被綁在木棍上遭箭矢射穿，鮮血四濺。他們的時日成為虛空，他們也從此絕後。我們用彈丸箭矢攻陷他們的城市。大地的裂縫迸裂開來，閃電躍出擊碎岩石。敵人們頓時嚇得魂飛魄散，紛紛將供品堆積在松樹下。(產出松脂/琥珀的樹種in Mesoamerica)時至今日仍留有一座碎石山，上頭的碎石看來就像遭斧鑿一般，僅有少數岩石保持完好。石山便是這樁往事的例證。那座石山如今就在Petatayub平原上，行經此地的人都能輕易目睹。它同時也毫無疑問象徵著Quicab的雄才大略。他活了下來，且大獲全勝。他是一位真正的戰士，他盡使諸部族向其納貢。

然後所有王侯在暗地裡聯手封鎖所有山谷與城市，包圍所有他們失陷的城池。

