在CHI PIXAB山經受苦難

然後Cakchiquel人獲得他們的名字。他們成了Cakchiquel人。另一群人也得了Rabinal之名。而另一支至今為人所知的部族則名為Ah Tziquinaha。

這些便是他們各自的族名。他們來到此地等待黎明出現。他們尋覓著那顆亮星的身影，它將先於太陽高懸於空明。

「我們從圖蘭而來，但我們流離失散。」他們彼此說道。

在他們熬過這場巨大的苦難之前，這些苦痛會持續佔據他們心神。他們無糧可食。他們只能藉由嗅聞手杖的底端假裝他們正在進食。然而他們來到此地後粒粟未進。

他們如何渡海而來仍是一樁謎團。他們來時如履平地，好似根本沒有大海阻絕他們。他們一步步踏著砂上的岩石而來。他們將其命名為「踏腳石小徑」，又稱「沙之堤」。他們藉此在海上開闢通道。海水分了開來，他們便在大海中間鑿出這麼一條路來。

他們在會議中仍然時時刻刻受飢餓所苦。他們只帶了一粒玉米到Chi Pixab山上，這粒玉米磨煮的玉米糊就成了唯一的食糧。他們帶了Tohil、Auilix、Hacavitz前來。於是Balam Quitze與其妻Cahapaluna隆重地舉行齋戒，其他人亦然：Balam Acab與其妻Chomiha，Mahucutah與其妻Tzununiha，Iqui Balam與其妻Caquixaha。於是他們在幽暗與黑夜之中斷食齋戒。他們在Chi Pixab山上承受著極大的悲痛與苦楚。

然後他們的神開口說起了話。

