基切人戍衛領土

基切的斥候們前去偵查敵軍動靜。他們成為守衛山巒的氏族：
「假如敵軍進犯，我們就是第一道防線。」他們說道。

諸位首領共商計策，隨後發布命令：
「他們(哨兵)即是我們堅實的柵欄，代表我們的部族，成為我們堅不可摧的堡壘。他們將成為我們的城防，表達我們的憤怒，在這場戰爭中戍衛我族。」諸王共同下令。

命令隨即下達至所有準備抗擊敵軍的氏族戰士。所有即將步上前線防守山頭的將士們聽候王令：

「去吧，登上那些現已屬於我們的山頭。切莫恐懼。如果你們有誰遭到敵人攻擊或殺害，回來告訴我們，我們會上前替你斬殺敵人。」Quicab下達命令，而仲裁官與傳令人隨侍在側。

而後他們紛紛「彎弓搭箭」，準備應戰。

於是先祖們散落各處就地守備。所有的基切戰士已就定位，他們人人戍守於山頭。他們是彎弓作戰的勇士。他們是奮勇抗戰的衛士。敵人不與我們共享同一個黎明，同一柱神祇。(???)敵人傾巢而出封鎖所有城鎮：

Ah Uuila和Ah Chulimal，
Zaqui Ya和Xahbaquieh，
Chi Temah和Vahxalahuh，
以及Ah Cabracan、Chabi Cac、Chi Hunahpu，
Ah Maca和Ah Xay Abah，
Ah Zaccabaha和Ah Ziyaha，
Ah Miquina和Ah Xelahuh。

戰士們奔赴各處平原與高山奮力抗戰。他們是大地的護衛。Quicab與Cauizimah，即是Ah Pop與朝貢室的Ah Pop，他們和仲裁官與傳令官共同調遣眾將士奔赴各處戰場。四位君王調動各路衛隊力抗敵軍戰士。

Quicab與Cauizimah是Cavec的君主；
Quema是nihaib的君主；
Achac Iboy是Ahau Quiché的君主。

這四位君主遣使至前線布達王令。他們將自己的子孫和僕役留在後方的群山之上。

使節受命離去後不久，各地陸續送來敵方男女俘虜至四位君主面前。他們熟練地操作武器奮戰，捉得了許多俘虜。這些使者變得愈戰愈勇。(Not warriors but envoys?)

因此他們都獲得賞賜。他們的聲勢愈發壯大。每當他們送來俘虜，都必獲得君王嘉許。

於是Ah Pop、朝貢室的Ah Pop、仲裁官、傳令官再度商議。隨後他們下達一道詔令：

「我們要冊封爵位給那些率先負起重任鎮守前線的氏族。」
「我是Ah Pop。」
「我是朝貢室的Ah Pop。」
「我們Ah Pop，如今要授予你官爵。你會受封為首席仲裁官，穿上仲裁官的氣派裝束。」四位君王說道。

 Tamub和Ilocab也如法炮製。Quiché的三大部族團結一致。

於是他們冊封功臣，授予他們官爵。這是他們達成的共識。但他們並不在城裡進行封賞。他們欽定於某一處山上舉行首次的冊封儀式。於是所有功臣從各自的山頭親赴該地。他們在那裡匯聚成一體。

舉行分封儀式的那座山被稱為Xe Balax或Xe Camac。這便是他們所頒布的詔令。他們在Chulimal完成了封爵大典。

