外族兵敗

他們就在那裡，Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam和他們的妻兒同在山頭上。

然後敵軍戰士和殺手到來。圍成的人數遠不止1萬6千人，甚至多過2萬4千人。(what exactly the right definition for "ox chuy"? 2400? 3000? 240?)他們手持武器和盾牌，向著城寨大聲咆哮。他們奮力吼叫、厲聲嘲弄，還對著城寨吹出口哨。

然而信眾們堅守於城內，他們無所畏懼。他們只是注視著木牆，這是他們和妻兒們攜手打造而成的堅實壁壘。這使他們心底踏實，敵人的恫嚇聽來也只像是逗人發笑。

隨後敵軍沿著一條小路攀爬上山。但這條路太過狹窄，他們根本沒能走到城門處。然後守城人打開城上的四顆葫蘆，放出裏面的蜂群。成群黃蜂飛出葫蘆，如雲霧黑煙般漫天飛舞。攀爬山頭的戰士因此慘遭蜂群猛攻。蜂群降落在他們的眼、鼻、口，又飛到他們的手腳上。不論他們逃到哪裡，都躲不過蜂群的追擊。不論他們在何處，身旁必有蜂群飛竄。他們的周圍佈滿了蜂群。牠們蜂擁而上螫傷他們的雙眼。每個人身邊都有大量的黃蜂圍繞在側。

濃密的蜂群遮蔽了視野，他們全然失去了方向感。現在他們根本無暇拿著武器盾牌。他們弓起身子，屈著膝蓋栽倒在地上。他們被螫得如鳥獸散。他們紛紛在山上倒下，個個意識不清。接下來他們一一遭受箭擊或斧劈，而Balam Quitze和Balam Acab所用的武器實際上不過是幾塊木片。他們的妻子也加入行列砍殺敵人。

僅有一小撮人生還並逃回營地。只有少數族人逃出生天。早先被捉住的人都無一倖存。他們都遭剿殺。戰死的人不在少數。而那些逃過兵刃的人，則有蜂群一擁而上折磨他們。他們已經無力發起戰鬥。他們再也沒能拾起他們的武器和盾牌。於是敵族眾人一敗塗地，卑微地跪在Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah面前：

「請憐憫我們吧。饒我們一命吧。」他們哀求。
「很好。你們勢必得向我們卑躬屈膝。只要世上仍有日光照耀，你們世世代代都要為我族做牛做馬。」他們告訴落敗的族人。

就這樣敵族諸部慘敗於我們的先祖。這事發生於今人稱為Hacavitz山的山上。這是我族發祥的開端。他們於此繁衍眾多子孫。他們在Hacavitz山上生養兒女。他們意氣風發，他們在這座山頭戰勝了所有來犯的敵人。他們完成了這項偉業。他們確實擊敗了眾部族，所有的部族。

因此他們心滿意足。在他們大限來時，他們將子孫喚來身邊。他們欣然面對死亡。

現在我們要講述的是Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam辭世。

