
卡布拉坎敗亡

第三個傲慢的人是七金剛鸚鵡次子，名為卡布拉坎。
「我是群山的破壞者。」他說。

儘管如此，卡布拉坎仍舊敗給了胡那普與席巴蘭克。那時胡拉坎、新生的雷電和迅疾的雷電對胡那普與席巴蘭克說：
「聽我說，接著你們必須打倒七金剛鸚鵡的第二個兒子，因為他們在地上作惡。他們意圖使自己比太陽偉大、比太陽還重要，這萬不可容許。去吧，引誘他離開那裡，誘導他到太陽升起的東方。」胡拉坎對雙胞胎兄弟說道。

「非常好，我們的主。我們向來不能認同他，因為他不推崇您的造化，因為他不讚頌您—天空之心。」男孩們聽了胡拉坎的話，如此回答道。

現在這卡布拉坎熱中於當一個群山的破壞者。他只需將腳輕輕地踩在地上，所有的山，無論是小是大，全都隨之崩坍。

然後他遇到了雙胞胎兄弟：
「小子，你要去哪兒？」他們問卡布拉坎。
「我哪兒都不去。我只是一個搖撼群山的傢伙。只要那裡有太陽和光，我就會破壞那些山。」他對他們說道。

然後卡布拉坎又對胡那普與席巴蘭克說：
「你們從哪裡來的？我認識你的臉。你們叫什麼名字？」卡布拉坎問。

「我們沒有名字。我們就在山上射吹箭和設陷阱。小子，我們只是可憐的孤兒，因為我們什麼都沒有。我們只是在每一座小山和大山裡徘徊。我們看到有一座高山正不斷地增長，直到它成為至高。它一股腦地向上升，遠遠高過所有山峰。我們甚至無法在它上頭捕捉到一兩隻鳥。小子，你真的能搖垮所有的山嗎？」胡那普與席巴蘭克向卡布拉坎問道。

「你們說看到這麼一座山，是真的嗎？它在哪裡？你們將會看到我弄倒它。你們在哪裡看到它的？」
胡那普與席巴蘭克說：「它在東方，在太陽升起的地方。」
「好。你們來帶路。」他對雙胞胎兄弟說道。
「不，你就待在我們倆的中間就好，我們一個在你左側，另一個在你的右側。我們有吹箭，如果有任何鳥兒出現，我們會射下牠們。」他們說。

他們很高興可以練習射擊。但他們的吹管中沒有彈丸。當他們射擊時，只是朝著鳥兒吹氣。因此卡布拉坎感到十分驚訝。

接著男孩們用鑽子取火，然後他們烤了鳥。他們在其中一隻鳥的外皮塗上生石灰，直到牠的身子裹滿白土。

「當他餓得發昏，我們就把這個給他。等到他品嚐了烤鳥的香氣，他將會落敗。我們會把土抹在牠的外皮。我們將在地上烹調牠。因此，他也會步上後塵，他將被埋葬在土裡。如果偉大的智者、那個被構築與被塑造的人，將要獲得播種、獲得他的黎明，那麼這事就必須成。」男孩們說。

「卡布拉坎會迫不及待想吃我們烤的東西。這確是卡布拉坎心中的願望。」胡那普與席巴蘭克互相說道。

然後他們烤了這些鳥，直到表面呈現金黃色為止。鮮美的脂肪會從外皮上滴下，散發芬芳的香氣。因此卡布拉坎希望他們讓他也吃一些。他的嘴裡滿是口水。由於烤鳥的香氣誘人，他反覆地流下口水又吞回去。

於是他懇求他們：
「你們在吃什麼？它的香氣真的很美味。也給我一點。」他說。

然後他們給卡布拉坎一隻烤鳥，這是他的失敗。當他吃完這隻鳥，他們繼續前行直到他們抵達東方。他們來到了這座大山。

但現在卡布拉坎的雙腿和手臂都變得孱弱。由於他吃過塗了土的烤鳥，他再也強壯不起來了。他再也無法對山脈為所欲為了。他已無力使它們崩塌。

然後男孩們將他綁起來，他們把他的雙手綁在背後。男孩們慎重確認他的雙手已否牢牢綁住。他們還將他的腳踝綁在一起。然後他們把他扔到土裡並埋葬了他。

於是卡布拉坎敗在胡那普和席巴蘭克手裡。他們在地上的事蹟多得數不勝數。

首先講完了七金剛鸚鵡、錫巴克納和卡布拉坎如何在地上滅亡，現在我們要講述胡那普與席巴蘭克的誕生。