胡那普與席巴蘭克復活

他們於死後第五天再度現身。人們看見他倆在河裡，外型狀似鯰魚。如今領主們既知曉其存在，便命人在河邊搜捕兩人。

隔天，他們再次出現，並化做兩名窮苦孤兒。身上前面後面各披了幾塊破布遮蔽。這些勉強遮蔽身體的布料就是他們的衣服。當領主們見到他們，他們開始做些不按常理的舉動。他們跳起夜鷹和鼬鼠的舞蹈。他們舞動身子模仿犰狳和蜈蚣。他們既吞劍又踩高蹺，他們演出一連串令人驚奇的戲碼。他們縱火把一幢房屋燒得看似已成廢墟，瞬間又使其復原至完好如初，領主們看了欽羨不已。

然後他們再次獻上己身赴死。他倆輪番死去，像屍體一般倒在地上。在殺死自己之後，又瞬間復活過來。種種神蹟直叫席巴巴的領主們看得目不轉睛。然而這些不過是為了擊敗席巴巴領主所做的事前準備。

胡那普與席巴蘭克傳喚至領主面前

關於兩人的舞蹈和各種傳聞最終傳至一死和七死耳裡。他們聽了此事，說道：
「這兩個流浪孤兒是什麼來歷？他們真的那麼引人注目？他們的舞和其他所有演出果真奇麗？」

領主們聽了描述便對這兩人產生興趣。於是他們請求信使們前去喚來兩人：
「就對他們這麼說：『願他們能登門造訪好讓我們會會他們，他們的事蹟實在令我們讚嘆。』領主如此交代。」

使者們來到兩人面前重述了領主的吩咐。

「我們不願意，因為我們身分實在低得羞愧。我們可不敢厚顏無恥地走進尊貴的領主府上！我們的面容醜陋，見到高貴的領主也只會讓貧賤如我們瞪大雙眼戰慄不已。領主們難道不純然只是把我們看作舞者嗎？這要我們如何向其他同樣孤苦的人們交代？我們身負責任。他們也同樣渴望我們的舞蹈，這能使他們重新振作。我們不應該同樣為領主做這些事。所以我們不願接受邀請，使者大人啊，請回吧。」胡那普與席巴蘭克答道。

然而使者們持續糾纏他們，甚至以降下不幸和折磨作為要脅。因此他們滿懷憂慮與惶恐前行，他們並不希望走得如此急迫。使者們不下多次催促他們趕路，因為他倆走得太慢，不斷耽誤了路程。就這樣他們一行人前往府上謁見領主。

