
一胡那普和七胡那普落入席巴巴

一胡那普和七胡那普動身前往，由信使引導他們沿著通往席巴巴的小徑往下走去。他們走下陡峭的台階，直到他們再次出現在峽谷裏湍流的岸邊。他們經過的峽谷分別叫做顫抖峽谷和低語峽谷。

他們還經過了數條湍急的河流。他們經過蝎河，那裡有無數的蝎子。但他們沒有被螫傷。

接著他們到達了血河。因為他們沒有喝血河裡的血水，於是他們順利通過。

然後他們到達了膿河，那條河裡全是膿液。他們在這裡也沒有被擊敗，就通過了它。

最後他們到達了一處十字路口，而在這四條交錯的路上，他們落敗了。一條是紅色的路，其另一端是黑色的路；另一條一端是白色的路而一端是黃色的路。因此共有四條道路。

現在，黑色的路說：
「是我！走我這條吧，因為我是領主的道路。」黑色的路這樣說道。

但是他們在那落敗了。然後他們開始踏上通往席巴巴的路。最後他們到達了席巴巴領主們的議事堂，他們又在那裡被擊敗了。

按順序坐在最前頭的只是一些由席巴巴領主們擺上的木頭肖像。然後，他們就對這些東西打招呼：
「早安，一死。」他們對第一個肖像說道。
「早安，七死。」他們再次對木頭說。

因此他們沒有佔上風。相反地，席巴巴的領主們放聲大笑。他們只是大笑出聲，所有的領主皆然，因為他們已經完全佔了上風。在他們的心中，他們已經打倒了一胡那普和七胡那普。

他們笑完之後，一死和七死說：
「你們來得好。明天你們將用上你們的軛帶和護臂。」領主告知他們。
「坐到我們的長凳上。」又向他們說道。

但領主們提供的長凳不過是一塊非常炙熱的石頭，當他們坐在上面時，他們就被燒了起來。他們確實在凳子上頭不停旋轉。他們也沒能找到方法緩解。當他們的座位被燒毀時，他們就真的跳了起來。

因此，席巴巴領主們又笑了起來。他們笑了起來，笑得體內發疼，他們的胸部因而抽痛不已。席巴巴所有的領主都笑得抓住自己在地上直打滾。

「現在就進去房子。有人會把你們的火炬和雪茄送到你們睡覺的地方。」他們被告知。
然後他們抵達了黑暗之屋。那幢房子裏只有黑暗。

然後席巴巴領主們匯集了他們的想法：
「明天我們就會將他們獻祭。他們定要犯下一個錯誤，就這麼一個錯誤，他們隨即就會被我們用來打球的器具殺死。」領主們互相說道。

因為他們的球是一只圓形的刀片。這顆席巴巴的「球」名叫白匕首。他們的「球」相當鋒利，上頭還鑲著碎骨。

因此，一胡那普和七胡那普進入了黑暗之屋。最後，有個人將火炬帶來給他們，已經點燃的火炬。這火炬是一死和七死命人遞來的，還有要送給他們的雪茄菸，也已經點著了。

於是，這些東西由領主送給一胡那普和七胡那普。當使者前來遞送火炬和雪茄給他們時，他們正盤腿坐在黑暗之中。當火炬送達時，點燃的火炬透著通明火光，這火也點著了每一根雪茄菸：
「我們會在黎明時分收回這些東西。不可用完它們，待我們收回時，它們得是完好無損的。這些話便是領主們要轉達給你們的。」他們被告知。

因此他們被擊敗了。因為他們用完了領主給他們的火炬以及雪茄。

席巴巴充滿了考驗，那裡有著多種多樣的考驗。

第一個考驗是黑暗之屋，其中只有黑暗存在。

第二個考驗稱作顫抖之屋，因為房子內部盡是厚厚的霜。一陣風呼嘯而至，使得那裡匡啷作響。一陣冰冷的風颳過房子內部。

第三個考驗名為虎豹之屋，一隻隻美洲虎全都待在裡面。牠們齜牙咧嘴，彼此擠成一團，個個咬牙切齒。這些美洲虎就被關在這幢屋子裡。

第四個考驗名為蝙蝠之屋，因為裡面只有蝙蝠。牠們在這間屋子裡吱吱嘎嘎地叫著。牠們在房子裡飛來飛去、放聲尖叫，因為牠們被囚在裏頭不能出來。

然後，第五個名為刀刃之屋，因為裏頭全是刀片——一排排刀片錯落相間，它們在房子裏相互碰撞，發出噹啷噹啷的聲響。

因此席巴巴設有很多考驗。一胡那普和七胡那普沒有走進這些地方。這些僅是每一個試驗之屋的名稱。

於是，一胡那普和七胡那普出現在一死和七死面前：
「我昨晚給你們的雪茄和火炬在哪裡？」他們被問道。
「領主啊，我們將它們用完了。」
「很好，那麼現在你的日子已經到盡頭了。你要死了。」
因此他們迷失了。他們也被擊潰了。
「你的臉將在這裡隱去，因為你將被獻祭。」一死和七死說道。

然後他們被獻祭並下葬。他們被葬在一處名為犧牲球場的地方。一胡那普的頭被切下，其餘部分和他的弟弟合葬。

「將他的頭放到路旁的樹中間。」一死和七死說道。

現在，當他們把頭放在樹中間時，樹上結出果實。在一胡那普的頭放入其中之前，這棵樹從未結過果實。這樹我們現在稱之為葫蘆。據說它結的果實即是一胡那普的頭。

一死和七死驚嘆於樹上的果實，因為它的圓形果實無處不在。於是他們無法清楚看見一胡那普的頭，因為他的臉外觀已經與葫蘆無異。

所有席巴巴領主望著樹時都發現了這一點。在他們心中，他們已然察覺到那棵樹的偉大本質，因為在一胡那普的頭置入其中時，這事就立即完成了。

因此，領主們彼此說道：「別讓任何人採下水果，也不要走進樹下。」他們說。

因此他們約束自己。席巴巴所有的領主都克制自己。因為一胡那普的頭不再清晰可見，已經與葫蘆樹的果實同化。這是一段偉大的故事。

有一位少女聽說了這個故事。因此，我們現在要講述她到達那裡的事。