席巴巴領主落敗

領主們一心渴求胡那普與席巴蘭克這段奇蹟般的舞蹈，獻出自己的心臟也在所不惜。於是一死和七死這麼說了：
「也對我們做吧！獻祭咱們吧！」他們嚷道。

「用同樣的手法獻祭我們。」一死和七死向胡那普與席巴蘭克說道。

「很好。你們確將復活。你們不難道是死的化身嗎？領主大人啊，畢竟我們是為取悅您們以及您們的隨從與僕役而來。」他們對領主說道。

首先被獻上的是眾領主之首，名為一死，席巴巴的主宰。然後這位一死就這麼死去了。接著他們奪去七死的性命。然而他們並未復活兩位領主。其餘眾人見狀嚇得各自做鳥獸散。兩位領主的心臟已從胸膛裡取出。他倆的軀體硬生生被撕裂開來，以懲罰他們的所作所為。一死當下即被處決且不再復甦。另一位領主馬上十分謙恭的乞求饒恕，在兄弟倆面前痛流涕。他無法接受眼前的情景，變得六神無主：
「饒了我吧。」他滿懷懊悔地乞求道。

其餘的隨從和僕役全都逃進了大山谷裡。他們一個個躲進深谷之中，一個疊著一個擠得水洩不通。然後無數的螞蟻湧入深谷，好似牲畜放牧於野。當蟻群來到谷裡，眾人只能就範，無不俯首乞命。所有人畢恭畢敬地前來稱臣求饒，無不涕泗縱橫。自此席巴巴的領主皆已敗亡。這段故事實乃奇蹟，兄弟倆憑藉著自我的昇華完竟其功。

然後他們宣告了自己的名字。他們在席巴巴人的面前重新嶄露自己的名字。

