CUMARCAH諸王的榮光

24王與24大屋立於CUMARCAH城。

他們於境內的榮耀與君權獲得增長。基切增添了力量，確立強而有力的君權。這座峽谷堡壘也用石灰漿刷得潔白無暇。眾部族紛紛遷來此地。造就偉大基切的王必得顯赫聲名。(這句不行)

他們的榮耀與王權於是建立。然後他們建造神祇的居所，又建造諸王的宮殿。但這些皆不由他們親手完成，他們也無須親自建造殿宇。因為他們的後人眾多，僕僮成群。他們無需利誘、劫持或脅迫他們服徭役，因為他們確實為諸王所有。此地因諸王的眾多弟兄而變得熱鬧擁擠。

諸王莫不勤政愛民，他們背負著來自無數子民的期望。他們確是眾望所歸。諸王的威信至大至偉。諸王壽辰之日盡受子民與僕從敬仰。

於是他們在峽谷之都生養眾多。然而他們的人數仍不比前來歸順的各部族多。即使戰爭籠罩他們的峽谷與堡壘，他們仍舊保有榮耀，全賴於他們的Cucumatz王與Co Tuha王高貴的本性。

Cucumatz著實成為一位絕倫超群的王。他可以搖身一變扶搖直入青天，再一變又能下探冥界席巴巴。再另一變又化作大蛇，真正化成一條蛇。另一變又能化作一隻雄鷹；再一變還可化身為美洲虎。他的外觀確能蛻為貨真價實的老鷹與美洲虎。他亦能幻化成一灘血水。他確能變作一片鮮紅的血水。他確實是一位擁有超凡本質的王。

因此其餘諸王面對他無不深感畏懼。任何關於這位大王的事蹟都會迅速傳開，其餘諸部的王侯亦相當知曉這位君王的超凡之處。

這就是Quiché人口增長之始。Cucumatz王為其後世樹立了輝煌典範。在他心中，他的子子孫孫將永不失落。他不憑藉權謀維護其獨尊地位。他僅以自身超凡的境界壓倒其餘各部諸王。他所做的僅是展現自性。因此，他自然成為所有部族之首。這位超群的Cucumatz王是為第四世代的君王。他一人身兼Ah Pop與朝貢室Ah Pop。他留給後代許多珍貴遺產、風範。他的子孫們功名顯赫，亦為明君。

然後他們生子，他們的子也延續相同的使命，繼續生養後代。於是Tepepul與Iztayul降生於世。他們掌有真正的君權。日後他們成了第五世代的君主。他們所生養的王子將來皆為一代君主。

