基切人的遷徙

當他們回到Hacavitz城，Tamub部和Ilocab部眾人齊聚一堂迎接他們。所有族人都喜聞樂見Co Caib、Co Acutec、Co Ahau重返家園。他們三人重新執掌政權。Rabinal人、Cakchiquel人、Ah Tziquinaha人見到三人的權柄象徵時莫不感到欣喜。基切族自此擁有了完整的威信。過去他們尚在Hacavitz城時，他們還未具備真正的權威。那時他們就待在這座山上，他們甫從東方播遷而來。而今他們已繁衍眾多世代。此時Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah的妻子皆已逝世。

於是他們決意離開，他們放棄原有的山頭，另尋適居的山地。他們數度遷居，足跡遍至無數山頭，他們還為住過的每一座山命了名字和稱號。據我們的先人所言，我們最初的父母輩同心協力才使得部族逐漸壯大。他們遂拋下了第一座城市Hacavitz。

後來他們抵達新的定居地，名為Chi Quix。他們在那座城市住了很長一段時間。他們在那裡生養兒女。儘管他們實際上住在四座大山之間，整個地方仍視為一座城市，也就只有一個名字。

他們將女兒們許配給他們的兒子們。他們將女兒許嫁出去，卻不索討任何聘禮或回報。他們一心只想做出好的決定。(?)

然後他們巡視了城市的每一個區域。他們在Chi Quix的四座山頭都待上了一陣子：Chi Chac、Humetaha、Culba、Cavinal。

他們仔細勘察了城市周遭的山地。由於人口眾多，他們另尋一處適宜人居的地方。自東方之地獲得王權的三王如今皆已離世。其他跋山涉水遷至新城的人們如今也垂垂老矣。然而他們並不滿足於此。我們的父祖輩歷經千辛萬苦後終於覓得他們理想的城邑。

於是他們來到這裡並建立了這座城市：

