
於席巴巴之上，一胡那普和七胡那普的事蹟

這是一胡那普和七胡那普的故事。人們如此稱呼他們。在黑暗中，在夜裡，Xpiyacoc與Xmucane生下一胡那普和七胡那普。

現在這位一胡那普有兩個兒子。One Batz是他的長子的名字，One Chouen是他的次子的名字。他們的母親名為Xbaquiyalo。因此，她被稱為一胡那普的妻子。

但七胡那普沒有妻子。他只是一個同伴，只是次要的。就他的本質而言，他就像是一胡那普的僕從。他們是偉大的思想家，因為他們的知識淵博。他們是地上的先知。他們的本質和誕生都是良善的。

他們向一胡那普的兒子One Batz和One Chouen展示了他們的才華。因此，One Batz和One Chouen成為了吹笛手和歌手，作家和雕塑家，玉器工人和貴金屬工匠。

至於一胡那普和七胡那普，他們每天只會玩骰子和球。他們四個會分組互相對抗。

當他們一起聚集在球場比賽時，獵鷹會來看他們。這個獵鷹是胡拉坎，新生的雷電和迅疾的雷電遣來的使者。大地的面貌對他來說並不遙遠。席巴巴也離他不遠。只消一瞬間，他便可以和胡拉坎重返天空。

因此他們逗留在地上。那時One Batz和One Chouen的母親已去世了。

現在他們在通往席巴巴的路上打球。因此，席巴巴的領主，一死和七死聽到了他們：
「地上發生了什麼事？他們就在那裡重踩和叫囂。我們希望他們被傳喚到這裡。他們應該過來打球，而我們將打敗他們。他們根本不尊敬我們。他們既沒有榮譽心也沒有敬意。毫無疑問，他們在我們頭上傲慢地恣意妄為。」所有席巴巴的領主都說道。

然後他們——名字是一死和七死——匯集了他們所有的想法。

於是這些人都是偉大的仲裁者，他們都是領主。每一位都得到了各自的任務和權力，受封於一死和七死：
這些領主名為飛痂和蓄血。他們的任務是讓人們流血。

然後是領主膿魔和黃疸魔。他們主宰使人腫脹，直到膿液從他們的腿部皮膚滲出，並且他們的臉部皮膚變黃，伴隨著黃疸。一如人們所說的那樣。而這便是膿魔和黃疸魔的宰制力。

然後是骨權杖和骷髏權杖，這些領主創造了席巴巴的權杖。他們的權杖僅由骨頭作成。這些權杖造者會催使人們化為骨骸，直至他們真正成為一堆白骨。因此，他們會死去，只剩下消瘦的骨頭和餓得腫脹的腹部。這便是骨權杖和骷髏權杖。

然後，這些領主名為掃除魔和戳刺魔。他們的任務就是在人們放棄打掃他們房子前後的垃圾時襲擊他們。人們會被他們突襲並被他們刺傷，直到人們面朝地死去。這就是掃除魔和戳刺魔的權柄。

接下來，他們的名字是飛翼領主和頭背帶。他們主司使人猝死於路上。血會進到他們的嘴裡，他們會吐血而死。每一位都有自己的任務，肩負著自己的重擔。他們僅需破壞這些人的脖子和心臟，他們便橫死路上。他們會讓這種事端發生在戶外。當人們外出步行，人們會遇上他們。這就是飛翼和頭背帶的權柄。

因此，當他們被一胡那普和七胡那普糾纏、騷擾時，他們聚集他們的想法。席巴巴的領主們想要得到一胡那普和七胡那普身上的球具和裝束——他們穿的皮革，他們的軛，他們的護臂，他們的頭飾和面罩——一胡那普和七胡那普全身的服裝。

現在我們將講述他們前往席巴巴的旅程。一胡那普的兒子One Batz和One Chouen被遺留在地上，而他們的母親去世了。後來One Batz和One Chouen會被胡那普與席巴蘭克擊敗。