
動物的衰頹
構築者與塑形者，母之神與父之神對鹿和鳥說：
「說話！呼喊！不要呻吟或號哭。和你所屬的的群體，和你所屬的種類，彼此交談。」 神告訴了鹿、鳥、美洲獅、美洲虎和蛇。

「說出我們的名字。敬拜我們，因為我們是你們的母親，你們的父親。因此你們要說：『胡拉坎、新生的雷電、迅疾的雷電、天空之心與大地之心、構築者與塑形者、母之神與父之神。』開口說話！呼喚我們！敬拜我們！」神又告訴牠們。

但牠們沒有成功。牠們不像人那樣子說話。牠們只是嘎嘎作響，吱吱咯咯地叫，淒厲地咆哮著。牠們的聲音無法辨別，每一隻都以不同的方式喊叫。
當祂們聽了這些叫聲，構築者與塑造者說：「牠們講得很糟。」

祂們又互相討論起來，並說：
「牠們無法說出我們的名字。我們是牠們的構築者，是牠們的塑造者。這樣可不行。」母之神與父之神對其他神祇說道。

因此眾神告訴動物們：
「你們應該被取代，因為你們表現得並不成功。你們不會說話。為此我們改變了作法。屬於你們的糧食，你們睡覺和休息的地方，將在峽谷和森林裏。」

「然而，因為你們無法敬拜我們或呼喚我們，所以還會有其他東西取而代之崇拜我們。現在我們要再造一個會榮耀我們的人。你們的喊叫只會使你們的肉被啃食。就這樣吧，這是你必須的奉獻。」牠們被如此告知。眾神就這樣吩咐地上的小動物和大動物。

然後祂們想再次測試祂們的機運。祂們想再嘗試一次。祂們想再次嘗試造出那些會敬拜他們的人。

動物的叫聲無法理解。由於牠們的製作方式，牠們並非成功的受造物。因此牠們的肉體遭受貶抑，牠們為奉獻血肉而生，地上的動物被吃掉、被捕殺。