
一胡那普和七胡那普受召至席巴巴

然後一死和七死的信使前來受命：
「去吧，戰爭委員們，去傳喚一胡那普和七胡那普過來。當你到達時告訴他們『領主們說：『他們必須來。』領主對你說道。』他們務必來這裡我們一起打球，我們可能會被他們激勵。我們真是對他們感到驚嘆不已。因此，領主們說他們必須來。希望他們來這裡時帶上他們的器具——他們的軛、他們的護臂和他們的橡膠球。因此，領主們說：『當你到達那裡時告訴他們。』」一死和七死對信使吩咐道。

這些信使是貓頭鷹——箭之貓頭鷹，獨腳貓頭鷹，金剛鸚鵡貓頭鷹和骷髏貓頭應——這些是席巴巴信使們的稱號。
箭之貓頭鷹就像箭頭一樣刺穿一切。
獨腳貓頭鷹只有一隻腳，但牠有翅膀。
金剛鸚鵡貓頭鷹的背部呈紅色，牠也有一對翅膀。
而這骷髏貓頭鷹的頭部只是空洞的骷髏頭，沒有雙腿，只有翅膀。
這四位使者擔負著議請戰爭的重任。

因此牠們從席巴巴飛到那裡。牠們突然到來，停駐於球場的石牆上。牠們到達時，一胡那普和七胡那普正在卡爾洽赫的一座稱為「榮耀與尊敬」的球場打球。貓頭鷹們降落在在球場牆上，在那裡牠們依序轉達一死和七死、膿魔和黃疸魔、骨杖和骷髏杖、飛痂和積血，掃除魔和穿刺魔，飛翼和頭背帶的話語。這些是所有領主的名字，貓頭鷹們復誦了他們的話。

「這些不是領主一死和七死的話嗎？」
「這些是他們說的話。」貓頭鷹們回答道。「我們一定會陪你們同行。領主們說『你們應該帶上所有的球具。』」
「很好。但是請等我們向我們的母親知會一下。」他們回道。

因此他們去了家裡與母親談談，因為他們的父親已經死了：
「我們一定得去，我們的母親。領主的使者們剛才到這裡要帶我們走。牠們告訴我們『他們必須來。』，傳喚我們的領主已經這麼說了。但是這個，我們的橡膠球要留在這裡。」他們說。

然後他們將它綁在房子上面。
「我們一定會再回來用上它。在那之前，就吹吹笛、唱唱歌、還有寫作和雕刻。」One Batz和One Chouen依此得到使者們的指示。「因此你們會溫暖我們的家，你們會溫暖你們祖母的心。」

但他們的母親Xmucane哭得肝腸寸斷。
「我們必須去，但我們不會死。不要傷心。」一胡那普和七胡那普在離去前說道。