胡那普與席巴蘭克之死

這段是對胡那普與席巴蘭克的追悼。我們要來悼念他們兩人的死亡。

他們如實按照計畫行事，撐過了所有挑戰和苦難。為此他們才得以免於命喪席巴巴的考驗。亦沒有遭當地飢餓的猛獸擊敗。

然後他們喚來兩位智者。他們的深邃目光能夠洞察先機。這兩位智者的名字分別是下降與攀升：

「席巴巴的領主可能會詢問你們關於我倆的死活。他們甚至現在就正在聚會研討對策，畢竟我們根本還沒死成。我們還沒被打敗。我們打亂了他們所設下的考驗。那些野獸也沒能攫住我們。這對我們而言是一種徵兆。他們將會下令用炙熱的石頭來燙死我們。所有的領主都齊聚一堂討論如何置我們於死地，你們要照我們所說的向他們提出你們的意見。假如你們被問到關於我們的死活，而那時我們已經被燒死。萬一他們真的問了，你，下降，還有你，上升，你們應該這麼做：

「『把他們的骨頭撒在峽谷裡應該不錯吧？』
然後你們就說：『這可不行，這樣只會讓他們再次復活。』
接著他們會問：『也許就把他們吊在樹上？』

你們要回答：『當然不好，這樣你們又會見到他們復活。』
第三次他們會問：『如果我們就把他們的骨頭撒進河裡，這樣好嗎？』

如果他們這麼問，你們就回答：『可以，那樣他們就死定了。而且最好再把他們的骨頭磨成細細的粉末，就像輾好的玉米粉一樣。此外必須將兩人的骨頭分別研磨。然後再把這些骨粉撒到河裡去。另外應該選擇撒在蜿蜒繞經重重山巒的長河。』

這些就是你們屆時要說的話。這樣一來我們交代給你們的的事就告成了。」胡那普與席巴蘭克說道。

當他們舉行了這次會議交代事情，他們兩人便已預料到自身的死亡。領主們將燒熱的巨石一一放進一處坑窯，裏頭再放入一些發燙的木炭。

然後一死和七死的使者過來邀兩人前行：
「領主吩咐我們：『請他們過來！帶他們過來，讓他們瞧瞧我們為他們煮了什麼好東西。』這就是領主要對你們說的，小夥子。」使者說道。
「很好。」兩人回答。

於是他們迅速前往坑窯所在。在那裡領主們試圖強迫兩人一同遊戲：
「讓咱們來回跳過這座甜酒坑吧。我們每個人都要分別跳過它四次，小子們。」一死對他們說道。
「你們休想用這種把戲來唬弄我們。領主啊，你們以為我們不曉得這是用來坑殺咱們的伎倆嗎？你們就好好看著吧。」兩人說道。

兩人轉身面對彼此，張開雙臂互擁，然後縱身躍入坑窯裏。於是兩人都命喪於此。然後席巴巴的領主們皆樂不可支。他們滿心歡喜地大喊、吹口哨：
「我們打敗了他們。才沒多久他們就放棄抵抗了。」他們說道。

接著他們傳喚下降與上升，兩位智者已備妥兄弟倆吩咐的對策。然後席巴巴的領主們占問如何處理兩人的骨骸。於是依智者所言，兩人的骨骸被磨成粉末並沿著河流撒入其中。但他們的骨灰沒有被沖走，而是逕直沉入河底。當他們兩人日後再度現身於世，他們已成為天選之子。

