「很好。明天一早我們要再比一場。」他們說。然後他倆暗自擬定計畫。

於是男孩們走進刀刃之屋，這是席巴巴的第二項考驗。領主們欲使兄弟倆於此遭無數刀鋒削成碎片。他們心裡祈求兩人速速受死。然而他們未能如願。兩人和刀刃交談，如此介紹自己：

「你們應得乃禽獸之血肉。」他們對著刀刃說道。
於是乎它們停止動作。所有的刀刃都放下收起了。

此外當他們在刀刃之屋過夜時，他們叫來所有的螞蟻：
「切葉蟻、行軍蟻，都來吧!去收集花瓣作為進獻給領主們的獎品。」
「非常好。」他們說。
於是成群螞蟻從一死和七死的花園裡揀來花瓣。

早些時候領主們吩咐過花園的侍衛們：
「全力戒護好我們的花兒。別讓它們被竊走了。我們已藉此擊敗了他們。為了取得這些花朵進貢給咱們，天曉得他們會幹出什麼事情來？所以你們不可睡一整晚。」
「那好。」侍衛們回答。

然而花園的侍衛們沒能察覺到任何不對勁。他們只是毫無目的地在樹梢咧嘴大叫。他們只是在花園裡踱步，重複唱著：

「噓普–普維克、噓普–普維克。」每一隻張口就這麼叫。
「普忽悠、普忽悠。」另一隻則應聲附和，牠們便是三聲夜鷹。

這兩隻夜鷹是監管著一死和七死的花園的侍衛。他們沒發覺螞蟻們正在竊取他們所看管的東西。牠們成群結隊運走花朵。牠們從樹上翦下花朵，再用樹下採得的花朵收集起來。牠們當著侍衛高歌時完成了這些工作，連他們身上的尾羽和翅膀被啃出洞來都沒發現。

這些花朵接連從樹上鬆脫，落到地上被蟻群收集起來。四只碗就這樣迅速地盛滿了花朵。到黎明時已全部裝載完了。

接著使者前來傳喚他們：
「領主說：『讓他們過來吧！他們最好立刻帶上給我們的獎賞。』」使者告訴他們。
「非常好。」他們回答。

因為他們已經集滿了四碗花瓣。於是他們前至領主面前。領主們滿臉不悅地收下了花朵。於是席巴巴的領主們失敗了。男孩們只是派出了螞蟻，然後在一夜間螞蟻們就收集到花瓣裝到碗裏。於是領主們全都臉色蒼白。見了碗裡的花使得他們面無血色。

因此他們召見花園的侍衛：
「你們怎敢讓我們的花被偷走？你們看這些花都是屬於我們的。」他們怒斥侍衛。
「啟稟領主，我們沒發現任何異樣。但我們的尾巴確實挨了疼。‧」他們回答。

然後他們的嘴就被撕裂開來，以懲罰他們竟讓看管的東西遭竊。如此一來一死和七死敗給了胡那普與席巴蘭克。此外這也是為何直至今日三聲夜鷹的嘴仍然是裂開的。

接著雙方又開始了另一場球賽，然而這回結果不分勝負。球賽結束後，領主們和兄弟倆再次商議：
「再等一次黎明。」領主們提議。
「很好。」兩人答道，於是球賽告一段落。

