先祖們守候黎明初現

Tohil、Auilix、Hacavitz對Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam說：

「我們現在就得走。我們該起身了。我們無意繼續待在這裡。將我們藏匿起來吧，黎明不正要來臨了嗎？要是我們成為蠻族的戰利品，你們豈不可憐至極了？造一處地方供奉我們，好讓我們與你們同在，眾信徒和祭品啊，你們得在那裡替我們每一柱神分別闢建一處居所。」祂們吩咐道。

「很好。咱們起身到叢林裡搜索一番吧。」他們回答。

接著他們每人背負起各自的守護神。Auilix被帶到隱密之谷，一座深藏於叢林之中的峽谷。如今那裡被稱作Pa Auilix。祂被留在那裡。Balam Acab將祂安置在峽谷裡頭。祂是首位獲得棲身之所的神。

Hacavitz被安放在一座名為大火之屋的大山峰頂。現今那座山便名為Hacavitz。他們在那裡建造了堡壘，那裡也就成為神的居所。該地稱為Hacavitz。是故Mahucutah沒有遠離他的守護神。這是他們所藏匿的第二柱神。Hacavitz的居所不在叢林，而蟠踞於光禿的山頂。

然後Balam Quitze來了。他來到一處深幽的叢林準備安置Tohil。這處大山時至今日被稱為Pa Tohil。然後他們將一旁隱密的深谷命名為Tohil之藥。那裡充斥著蛇、美洲虎、響尾蛇以及蝮蛇。Tohil就被信徒們安藏於那座叢林裡。

Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam四人團結一致。他們在Hacavitz山巔齊心等待黎明到來。

Tamub的神以及Ilocab的神就在他們附近。Tamub的神位在一處名為Amac Tan的地方。那裡是他們的發祥之地。Ilocab部興起於一處叫做Amac Uquincat的地方。Ilocab的神就安座在鄰近的山頭。

Rabinal人、Cakchiquel人、Ah Tziquinaha人，所有的部族齊心合一。他們準備迎接同一個黎明。他們齊心靜候明亮的大星—Icoquih—的到來。

「它將先於太陽現身於夜空。接著黎明就會來臨。」他們說道。

Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam四人團結一致。他們不眠不休。X他們的心腸飽受巨大的悲苦煎熬，這一切全是為了黎明、為了明淨。他們面容滿是苦楚，他們承受了浩大的痛苦與委屈。(In Christian doctrine or as a Quiche spirit??)他們所度過的苦難仍使他們戰慄不已。

「這趟路程走來萬般艱辛。噫！但願我們能見得旭日東昇。我們究竟做了什麼？我們團結齊聚山頭，然而我們的本質已經生變。」他們說道。

他們熱烈地討論了許多事情，包括他們所受的苦難以及他們的儀式與禱詞。他們盡情談論，儘管他們的內心並不會因黎明到來而獲得安適。

藏於密林與深谷的眾神卻為此得以安心。祂們被安置在鳳梨花與松蘿鳳梨上頭，而非冰冷的祭壇之上。Tohil、Auilix、Hacavitz率先開口。祂們的日時、祂們的氣息、祂們的魂靈皆尊於部族其餘眾神。祂們擁有多種的靈性、多樣的途徑以及多端的謀略，這些使得祂們在族人心目中實為威嚴十足的存在。

Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam的表現給予三柱神靈莫大的寬慰。他們沒有因為背負神靈跋山涉水而感到不悅，也不心懷惡念。他們從東方的Tulan Zuyva出走時便背負著祂們上路。但如今祂們已身處叢林。這三處黎明之地，今人分別稱之為Pa Tohil、Pa Auilix、Pa Hacavitz。黎明到來時，我們的父祖們就在那裡獲得播種。

現在我們要講述黎明以及日月星辰的顯現。

