胡那普的頭顱物歸原主

於是雙方再度擲球，開始賽局。胡那普的頭顱先前已被安置在球場上方。

「我們已經贏得了勝利。你們完了。你們輸定了，所以就快點認輸吧。」領主們勒令他們。

但胡那普只是大聲喊道：
「把我這顆頭當作球來打吧。」他告訴他們。「現在他可傷不了咱們，他只是在放話嚇唬人罷了。」

於是領主們擊出球，飛到了席巴蘭克面前。球落在他的腰帶上，然後被他用力彈開。球逕直飛出球場外面。它落地彈跳了一次、接著兩次，然後掉到番茄園裡。這時兔子一躍而出把球給頂走。所有領主緊追在後。席巴巴的領主們全都追著兔子一邊大吼一邊狂奔。

於是雙胞胎兄弟趁機取回胡那普的頭顱，換掉頂替用的北瓜。然後他們把這顆北瓜安放到球場上，真正的頭則回到了胡那普身上。這麼一來他們又重拾喜悅。正當領主們忙著到處搜索橡膠球，兄弟倆從番茄園裡取回球。當他們撿起球，他們大喊道：
「過來吧！我們找到橡膠球了！」他們說。領主們返回時，只見他倆手裡拿著那顆球。
「我們剛才看見的那個又是什麼？」他們納悶地問。

於是他們又重啟球賽，雙方的表現不分軒輊，直到最後領主擊中了北瓜，瓜兒四分五裂散佈在球場上。瓜籽也散落在他們面前。

「你是上哪弄來這顆頭的？是誰弄來給你的？」領主們驚訝地質問。

於是席巴巴的領主們敗給了胡那普與席巴蘭克。他們經歷了種種磨難，儘管各種打擊接踵而至，他們仍然活了下來。

