
七金剛鸚鵡和其子的墮落
這是他衰敗的開始。一對雙胞胎兄弟動搖了七金剛鸚鵡的權勢，其名為Hunahpu與Xbalanque。他們確是神，因此他們看見這個驕傲的人潛藏著邪惡，他在天空之心面前依自己的慾望恣意行事。

因此，男孩們說：
「這樣下去世界將永無良善。人們永遠無法安居地上。所以我們來試試用吹箭射他，當他飛過他的食物時，我們就射下他，使他疼痛不堪。如此一來他的玉、他的金銀、他的珠寶、他那些閃閃發光的寶物，以及他一直看守的所有東西都將消散殆盡。

「願此事能成，因為人們萬不可生活在徒然崇尚金銀財寶的地方。就這麼辦吧。」男孩們說。語畢，每個人都扛起了各自的吹箭。

話說這七金剛鸚鵡有兩個兒子，長子是Zipacna，次子是Cabracan。Chimalmat是他們的母親，也就是七金剛鸚鵡的妻子。

Zipacna撐起數條雄偉的山脈—Chigag、Hunahpu、Peculya、Xcanul、Macamob和Huliznab，這些是山脈的名稱，這些山脈在黎明時就已存在。它們是由Zipacna在僅僅一夜之間打造出來。
  
Cabracan則能撼動群山，使它們顫抖。

但這些只彰顯了七金剛鸚鵡和他的兒子們的傲慢：
「這就是我。我是太陽！」七金剛鸚鵡說道。
「這就是我。我是大地之主！」Zipacna說道。
「而我是那個使天空墜落、讓地面倒塌的人！」Cabracan說道。

現在，七金剛鸚鵡的孩子們從他們的父親那裡承接了好大喜功的習性。於是那時，在我們的人類始祖誕生之前，Hunahpu與Xbalanque兄弟在那些人身上看到了邪惡。因此男孩們著手策劃，為他們預定了死亡和衰頹。