
One BATZ和One CHOU淪為畜生

然後他們開始唱歌，吹笛，擊鼓。他們拿起笛和鼓時，祖母也和他們坐在一起。他們吹奏笛子，用樂聲呼喚哥哥們。他們奏起「胡那普的蜘蛛猴」，在曲中喊出哥哥的名字。

然後One Batz和One Chouen來了，一邊跳舞一邊趨近。然而祖母見到他們時，她撞見他們醜陋的面孔，便笑了起來，她抑制不住自己的笑聲。

因此他們立即離開了。他們返回森林裏，再也看不見他們的臉孔。

「我們的祖母，你在做什麼？我們總共會嘗試四次。現在我們只剩三次機會可以用笛聲和歌曲呼喚他們。我們會再試試，但你必須確實止住笑聲。」胡那普和席巴蘭克說。

然後他們再次吹奏笛子，於是他們又回到院子中間跳舞。他們活靈活現的動作，頻頻誘使祖母發笑。

祖母頓時又笑了出來，全是因為這些蜘蛛猴的怪臉實在惹人發笑。他們頂著肥大的肚腩，胸部以下一絲不掛。她見到他們過來便放聲大笑，於是他們再度離去，返回山裏。

「真是，我們還能怎麼辦，祖母？我們接下來要試第三次了。」胡那普和席巴蘭克說。

他們再次奏笛，而牠們也又前來跳舞。不過這次祖母總算能好好地遏制笑聲。然後牠們在牆上蹦蹦跳跳。他們滿嘴通紅，他們的臉傻里傻氣。他們的嘴巴佈滿褶皺且濃毛叢生。他們的臉看起來很愚蠢，他們朝自己哼著鼻息。祖母見到那副模樣，忍不住又爆笑起來。由於祖母的笑聲，他們的面孔又消失了。

「就再一次，我們的祖母，我們再呼喚他們過來。」

因此，他們第四次吹奏笛子，然而這次牠們並沒有回來。牠們仍待在叢林裏。

因此，他們跟祖母說：
「祖母，我們試過了，起初他們回來了。我們已經一再嘗試喚回他們。所以不要難過。我們是你的孫子，我們在這裡。祖母啊，請你關愛我們的母親吧。

「我們的哥哥們將被銘記於世。就這麼辦吧。他們享有名字和頭銜。One Batz和One Chouen的名號將傳揚於世。」胡那普和席巴蘭克說。

從那時起，他們的名字藉著笛樂家和歌手們的演奏不斷流傳。古人也稱道他們，他們是作家和雕刻家。許久以前，他們成了動物。傲慢使他們變成了蜘蛛猴，因為他們受內心驅使而對他們的弟弟苛刻薄情。因此他們被摧毀了。一個Batz和一個Chouen消失，成了動物。如今山林是他們的容身之處。他們曾是笛手和歌者，在他們仍與祖母和母親同住時，他們曾成就不凡。