
創造木頭人
胡拉坎，以及君主和羽毛蛇，與先知們—日時之主和塑造之母交談：
「我們將要找到，我們將會發現如何創造確受構築和塑造的人，而他將成為我們的供養者和支持者。願我們受呼喚，願我們被銘記。這些話語支撐了我們，產婆與長老，我們的祖母與我們的祖父，Xpiyacoc與Xmucane。願它被人們說出，願它受施播種，願它迎來曙光，以便我們得到祝禱和支持，這樣我們所構築的塑造的人們便將我們銘記於心，藉由他們的身軀與他們的形體。傾聽，並使其如此。

“揭示你的名，Hunahpu負鼠與Hunahpu郊狼，母之神與父之神，偉大的野豬和偉大的山豿，珠寶匠與寶石工，雕塑家與木匠，綠地的造主與藍天的造主，松香製作者與工藝大師，日時的祖母與光的祖母。因此，你們都將被我們構築和塑造的東西所呼喚。擲出玉米粒和刺桐種子來占斷吧，好讓我們得知當我們在木頭上琢磨、刻劃它們的嘴和面孔時，我們所造的人將如何產生。」祂們向日時之主說道。

於是開始了占卜儀式，扔擲玉米粒和刺桐種子，求取日時和造化的啟示。然後恭敬稱呼祂倆「唯一的祖母與唯一的祖父」。

這是祖父，刺桐種子之主，名為Xpiyacoc。這是祖母，天時之主，亦是塑造之主、造化的推手，名為Xmucane。

於是祂們開始說話，施行祂們的占卜儀式：
「願它被發現。願它被覓得。說吧！我們的耳聽著你。說吧！告訴它！願構築者與塑造者尋得木材，雕刻它、琢磨它。如果這確是供給者和支持者，那麼願它現在就獲得播種，然後曙光便會到來。你，玉米粒，還有你，刺桐種子；你，天時，還有你，造化—我們呼喊你，我們傳喚你。」祂們朝著玉米粒和刺桐種子，對著天時和造化如此呼喊。

「天空之心，讓這事作個了結吧。不要太過責罰祂們，不要再讓君主與羽毛蛇受苦了。」祂們說。

然後祂們直截了當地說：
「但願這些木頭人能有好結果。願他們張口說話。願他們在地上彼此溝通無礙。但願如此。」祂們說。

語畢，就有了木頭人。他們確有人的模樣，也像人一樣說話。他們如星羅棋布散居於整個地上。神所雕鑿而成的木頭人開始繁殖，生兒育女。

儘管如此，他們仍然沒有自己的心靈和思想。他們不記得他們的構築者或他們的塑造者。他們在地上漫無目的地遊走，他們用雙手和膝蓋爬行，他們也不記得天空之心。眾神見狀於是再度評估、衡量。它們只是一場實驗，一次造人的嘗試。起初他們說話，但他們的臉乾枯僵硬。他們的腿和胳膊枯瘦如柴。他們體內沒有血液或血流。他們身上沒有汗水或油脂。他們的臉頰乾燥，臉上的面容只是一張面具。他們的腿和手臂呈現僵直，軀體也同樣僵硬。因此，他們無法理解他們的構築者與他們的塑造者—那些神祇賜予他們生命並賦予他們心靈。他們是第一批在地上生活的芸芸眾生。