展開獻祭屠戮

Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam就此展開行動，接二連三劫持外族人。

然後陸續殺害那些外族俘虜。那些人紛紛落網：

起先只有一或兩人走出來。沒人曉得他們是怎麼被逮住的。接著他們被擄至Tohil和Auilix面前獻祭。事畢以後他們的鮮血和頭顱就被棄置在道上。其他族人見狀便說：「某隻美洲虎吃了他們。」他們只見疑似美洲虎的足跡遺留在後頭，便這麼猜測。信眾們並沒有敗露行跡。直到更多人被無聲無息地擄走，那些外族人才終於察覺到不對勁：

「也許是Tohil和Auilix盯上我們了。」我們要找出那群信眾。等那些人返家時，我們就跟著他們的足跡走。」那些族人議論著反制的計畫。

於是他們開始試圖跟蹤信眾們。然而全然不見其蹤跡。他們只在地上見到鹿和美洲虎的足跡。這些足印不怎麼清楚。也不曉得是從哪裡開始的。那些足跡看起來就像動物的爪印。這實在讓他們一頭霧水。

他們走過的路也遍尋不著。沒有一個族人找得著，因為那裡既有暗雲；時而陰雨直落；又是泥濘滿地；又有濛濛霧雨。種種惡劣條件使他們疲於搜索。由於Tohil、Auilix、Hacavitz崇高的神性，他們終將放棄。(待修改)

這場行動持續了很長一段時間，基切人就在與他族交壤邊界的山區不斷捕捉俘虜。他們劫持俘虜並殺死他們。他們發起一連串的突襲，四處擄走外族路人。他們在Tohil、Auilix、Hacavitz面前宰殺這些俘虜。

如此這些神祇待在山上受到周全的保護。Tohil、Auilix、Hacavitz以三位男孩的模樣於人間現身走動。這是真正藏於石像裏的靈。

祂們會在一處河邊沐浴淨身，以顯自身光明。那條河因而得名「Tohil的浴場」。外族人多次目擊三位神祇，然而祂們總在霎時間消失無蹤。那些人見到三位神祇，便據此推斷出Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam的藏身處，彼此傳遞這份消息。於是這些外族密謀暗殺基切的神祇。

