基切族之母的誕生

他們的雙眼被天空之心弄得迷離不清。他們的眼界混濁得如同鏡子上殘留的吐息。於是他們目盲。他們只能看見近物，只能看清楚身邊的事物。他們的知識也隨之流失。始祖四人在起初便失去了他們的智識。我們的父祖輩便是如此被天空之心與大地之心創造、形塑而成。

接著他們的伴侶，亦即他們的妻子，也將誕生於世。她們亦由諸神所思幻化成形。好似她們直接自祂們的睡夢中顯現於世。她們一一許配給Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah和Iqui Balam，她們皆是容貌出眾的美女。在這些男人們出世後，他們的伴侶也接連現身。美貌的配偶令他們滿心歡喜。

他們妻子的名字呈列如下：Cahapaluna(天海屋)
為Balam Quitze之妻。Chomiha(大蝦屋)為Balam Acab之妻。Tzununiha(蜂鳥屋)

為Mahucutah之妻。Caquixaha(鸚鵡屋)為Iqui Balam之妻。這些是他們的妻子的名字，日後將成為我們的統治者。她們繁衍的諸代後世發展為各個大小族群。

這即是我們，基切族人，血脈的開端。在那之中有許多人成了悔罪者與獻祭者。(待查)如今基切族人已子孫綿延，但她們四位仍無疑問是基切人的母親。每一個人都出生於旭日東昇之地，每一個人各有不同名字。他們的名字確為：大君主、橡膠之地、假面人以及太陽王。這些就是他們的頭銜。他們生於日出的東方。

這便是為人所知的Tamub與Ilocab的開端。他們都同樣來自東方。

Balam Quitze是Cavec九大戶的父祖。Balam Acab是Nihaib九大戶的父祖。Mahucutah是Ahau Quichés四大戶的父祖。三大家系於焉成形。父祖於東方之地生息繁榮，其名永受銘記。

Tamub部與Ilocab部與其他十三支盟族也來到此地，十三支部族計有：Rabinal族、Cakchiquel族以及Ah Tziquinaha族；Zacah族和Lamac族，Cumatz族和Tuhalha族，Uchabaha族和Ah Chumilaha族，Ah Quibaha族和Ah Batenaha族，Acul Vinac族和Balamiha族，Can Chahel族和Balam Colob族。

這裡我們只提那些勢力龐大的盟族。我們將頌揚他們的偉大。還有更多部族跟隨他們的腳步前來，每一族群皆成一部。雖然我們未寫下他們的名字，他們仍是生養於東方的一批人。許多人在黑夜中繁衍生息，這時太陽尚未升起。在日光未現的時日裡，他們已經繁衍眾多。他們是為一體，他們在東方行走時必定結眾成群。無人確保他們的食糧。不知何處可去，他們只能茫然地仰望天空。

他們在龍舌蘭叢生之地生養許久；在黑色人群與白色人群之中，那些人群有著多樣外貌，口操各種語言。他們一無所有，蜷居在天邊的一角。此外那裡還住著山人。他們遁隱不為人知，居無定所。他們只在群山之間穿梭來去。據他們所說，那些山人似乎生而無方向可依。據說那時先祖們和山人之間紛爭不斷。

他們尋覓、盼求太陽的到來，他們有著共同的語言。他們還未曉得從木石上呼喚神靈。據稱，他們仍記得構築者與塑形者、天空之心與大地之心的話語。他們只企求諸神賜予鼓舞，賜予播種與黎明的照耀。這些人德高望重，並不忘時時刻刻榮耀、崇敬神祇。他們抬頭仰望天空，為了他們的兒女乞求：

「喔，您啊，構築之主，還有您，化形之主，望向我們吧！垂聽我們吧！不要拋棄我們。不要任我們自生自滅。您們是天地間的主宰，您們啊，天空之心，大地之心。願我們的後世恆久綿延而不絕。願播種與黎明來臨。願生命之路闢拓而至。賜予我們安定之光，使我們一族屹立不搖。願得善美之光照耀，使我們一族達致盡善。願我們的生息包含一切生靈皆得眷顧。請賜予我們恩惠，您啊，胡拉坎、新生雷電、迅疾雷電，新生的那納瓦克、迅疾的那納瓦克，隼神與胡那普，大君主和羽毛蛇，母之神與父之神，Xpiyacoc與Xmucane，日之祖母與光之祖母。讓天地獲得播種吧。讓人世迎來黎明吧。」他們喚道。

然後他們開始齋戒，並讓祈禱潤以淚水。他們的雙眼堅定地朝著東方注視將至的黎明。他們緊緊盯著啟明之星—金星，這顆明星將以自身的光明引致太陽的誕生。他們望向天穹與大地，望向他們—受造之人—的來時路。

接著Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam說道：
「我們要等候黎明到來。」他們說道。

他們睿智且明察世事，他們是放血人與榮耀神祇的人。那時還沒有所謂木石的神體可以庇佑我們的先祖。因此他們提心弔膽地等候黎明。

當時有許多族群存在，包括了Yaqui人，他們是放血與獻祭的民族。

「咱們動身去尋找一個可以護佑我們的主吧。我們將會找到一個可以與之傾訴的主。因為在這裡我們的存在若有似無，沒有任何東西可以守護我們。」Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam嘆道。

他們探聽到某一座城鎮的事，便啟程而去。

