
胡那普與席巴蘭克在祖母的房子裏

現在我們要講述胡那普與席巴蘭克誕生的故事。

於是，我們將要講述他們的出生。當這一天到來時，血女產下了他們。祖母沒能親眼見到他們出生，因為這兩個孩子突然就出現了。他們的名字是胡那普和席巴蘭克。他們生於山上，但當他們被帶進房子時他們清醒得很：
「把他們帶走，丟掉他們，他們嘴裡發出的聲音實在很刺耳。」祖母說。

因此，他們被放在一座蟻丘上，他們在那裡睡得香甜。 

然後他們又被取出，放在荊棘叢上。這事是One Batz和One Chouen所為，因為他們本來盤算要讓他們死在蟻丘和荊棘上。因為One Batz和One Chouen內心的背叛和嫉妒，便想要害死他們。

因此，起初他們的弟弟們不得待在屋子裡，甚至無人知曉他們所在。因此他們就只好待在山裏生長。

如今One Batz和One Chouen是偉大的吹笛手和歌手。他們成長茁壯。他們經歷了極大的苦難和不幸，因此他們變得偉大不凡。他們是智者。他們不僅是吹笛手和歌手，還成了作家和雕刻家。他們所做的一切皆得成功。

因為他們在出生便已知曉，他們必然睿智且靈巧。他們是他們的父親的延續，而他們的父親已去到席巴巴並死在那裡。因此，One Batz和One Chouen是偉大的智者。在他們的心中，他們從一開始就知道一切，甚至在他們的弟弟誕生之前既已如此。

但是由於他們的嫉妒，這些智慧從沒能夠帶給他們什麼。他們心中所生的殘忍只會落在他們自己背上，除此之外一無可得。

因此，他們走入了胡那普和席巴蘭克設計的圈套，這兩人每天都會帶著吹箭出去打獵。兩人不得祖母喜愛，One Batz和One Chouen對他倆更是嫌惡。他們也沒有得到任何食物。為他們準備的飯菜，總會在他們回來之前被One Batz和One Chouen吃掉。

但他們沒有因此發怒。他們容忍，因為他們知道自己的本性，他們能看見這其中的光芒。

因此，他們每天返回時，One Batz和One Chouen就奪走他們捉到的鳥並吃掉牠們。他們沒有給雙胞胎兄弟胡那普和席巴蘭克任何東西。One Batz和One Chouen只顧著吹笛和唱歌。

然後有一天胡那普和席巴蘭克空手而返，沒帶回任何一隻鳥兒。於是惹怒了祖母：
「你們為何沒有帶鳥回來？」她質問胡那普和席巴蘭克。

「我們敬愛的祖母，這就是原因所在。我們的鳥被困在樹頂了。」他們說。「祖母，我們沒辦法爬到樹頂去抓牠們。所以我們希望哥哥們陪我們一起去把鳥兒捉下來。」他們又說。

「很好。」他們的兩位哥哥說道。「待天亮時，我們會和你們一起過去。」

因此兩個哥哥被擊敗了。他們倆用計打敗One Batz和One Chouen：
「我們將要顛覆他們。這是我們的話語的神髓。就是這樣，因為我們已經受他們太多折磨了。假若如他們所願，我們，他們的弟弟，肯定免不了一死，我們將不復存在。在他們眼中，我們就是奴隸，好像我們在為他們賣命勞碌一樣。他們錯了，我們是該給他們一些教訓。」他們彼此說道。

因此，他們與哥哥們一起去到一株名為黃樹的樹下。當他們走到那裡，就開始用吹箭射擊，因為無數的鳥兒正在樹頂上大肆鳴唱。兩位哥哥見到成群的鳥兒時，感到相當驚奇。但如他們所見，沒有任何一隻鳥兒落到樹下：

「我們的鳥兒可不會掉在這裡。你們就去把牠們拿下來。」他們對哥哥倆說。
「很好。」他們回答。

然後他們爬上樹頂。但這時樹開始變大，這株樹膨脹了起來。因此，當One Batz和One Chouen回頭想要爬下樹，卻已無法從樹上下來。

因此，他們在樹上朝下方呼喊：
「弟弟們，我們該如何是好？救救我們。我的弟弟們啊，這棵樹可怕極了。」他們從樹上往下叫嚷著。

而胡那普和席巴蘭克回答道：
「鬆開你們的腰布，在肚子下面把它綁成一長條，再拉到身後。然後你們就可以移動自如了。」弟弟們告訴他們。

「很好。」他們說。

於是他們把腰布的兩端拉出，立刻就變成了尾巴。這下他們看上去就像蜘蛛猴。因此，他們在小山和大山裏的樹冠之間穿梭跑跳。他們進入叢林，在樹枝上大聲地吱吱嚎叫。

如此一來，One Batz和One Chouen便敗於胡那普和席巴蘭克手下。他們藉由自身的非凡力量完成此事。

現在，他們回到家中，他們向祖母以及母親說：
「我們的祖母，哥哥們出了一些事。他們的臉變了模樣。他們現在變得就像動物一樣。」他們說。

「你們要是對自己的哥哥們做了些什麼，那會讓我很悲痛。我的孫子們，但願你們沒對自己的哥哥們犯下可憎的事。」祖母對胡那普和席巴蘭克說。

然後他們回答祖母：
「請別哀傷，我們的祖母。你將再次看到哥哥們的面孔，他們會回來的。但是祖母，這將是對你的考驗。我們將見證他們的命運，屆時你萬不可發笑。」他們說。

接著他們開始吹起笛子，奏了一曲「胡那普的蜘蛛猴」。