胡那普與席巴蘭克在酷寒之屋
於是他們進入了酷寒之屋。那裡的寒冷無法估量。酷寒之屋裏滿是冰雹。

但兄弟倆隨即驅散了寒冷。X他們摧毀了酷寒。因此他們沒死，黎明再訪時他們仍舊生龍活虎。席巴巴的領主們本想在那置其於死地，但仍舊不成。破曉時他們依然活著。

於是侍衛們再次前來傳喚他們。
「這是怎麼回事？他們居然還沒死？」領主們質問。
他們再度震懾於胡那普與席巴蘭克兄弟倆的能耐。


胡那普與席巴蘭克在大虎之屋
接著他們走進了大虎之屋，那裏面擠滿了美洲虎：
「別吃我們。你們另有應得的東西。」他們告訴虎群。
虎群撕碎野獸的骨頭，貪婪飢渴地啃咬著。
守夜的侍衛見狀，心中甚是滿意，說道：「他們完了。
X大虎已經吃掉了他們的心臟，如今徒留下這些碎骨供虎群咬嚙。

然而他們並沒有死。他們毫髮無傷地走出大虎之屋。
「他們到底都是些什麼人啊？他們究竟打從哪裡來的？」領主們萬分納悶。


胡那普與席巴蘭克在烈火之屋
然後他們走入火中，也就是烈火之屋。屋子裏頭僅有熊熊燃燒的大火。但他們可沒被燒著。他們本來可能被燒成焦炭或被火焰吞噬。然而事與願違，黎明時他們一樣完好如初。領主們希望他們在踏入屋內時就當場喪生，但終未如願。席巴巴領主們為此十分灰心。

