
Zipacna敗亡

現在要講的是Zipacna的傾頹和死亡。他被雙胞胎兄弟Hunahpu與Xbalanque擊敗，Zipacna手刃四百男孩的事觸怒了他們。

Zipacna每天都會四處徘徊尋找食物，他只吃魚和蟹，他得在河裡尋找牠們。而入夜之後，他會將山脈扛在背上。

於是Hunahpu與Xbalanqu打算偽裝成一隻巨大螃蟹。為此他們利用一種鳳梨花，這種鳳梨花可以在林中採得，用來製作假的蟹鉗。至於外殼和背面，他們則使用內裏挖空的石頭。他們將這隻「螃蟹」放在一座大山下面的洞穴底部。這座大山便是Zipacna葬身之處，又喚作Meauan。

當男孩們前來搜索，他們在河邊找到了Zipacna：
「小子，你要去哪兒？」他們問Zipacna。
「我哪兒都不去。我只是在尋找食物。」Zipacna回答道。
「你的食物是什麼？」
「只有魚和螃蟹，但我還沒找到。我已經兩天沒吃了，現在我餓得難受。」Zipacna對Hunahpu與Xbalanque說。

「峽谷下面有一隻螃蟹。那隻螃蟹真的很大。你何不碰碰運氣，想辦法捉住牠呢？」Hunahpu與Xbalanque問道。「也許你有辦法吃掉牠。當我們試圖捉住牠，牠就夾傷我們，所以我們很害怕。但牠不會離開那裡，你可以去捉牠。」

「可憐我吧，男孩們。帶我到那裡。」Zipacna說。
「我們不想。你自己去吧。沿著河一直前進就可以到達大山底下，你不會迷路的。牠就在峽谷底下。走到那就是了。」Hunahpu與Xbalanque回答道。

「請憐憫我，男孩們。我恐怕永遠找不到牠。你們走在前頭作我的嚮導。我知道哪裡有很多鳥可以供你們用吹箭打獵。」Zipacna說。

他在他們面前卑躬屈膝，並承諾要打賞他們。他在他們面前哭哭啼啼。

「也許你無法捉住牠。然後你會像我們一樣無功而返。因為我們不僅吃不了牠，它還會直接夾傷我們。我們原先頭朝前、面朝下接近牠，但牠怯懦退縮了。過了一會兒，我們改為面朝上仰躺的姿勢，但我們再也找不著牠了。所以你仰躺著進去捉牠會比較好。」雙胞胎兄弟如此告訴他。

「很好。」Zipacna回答道。
因此他們在Zipacna的陪同下離開。最後，他們到達了「螃蟹」所在的峽谷下面，它就待在峽谷底部，表面呈鮮紅色。這是他們設下的騙局。

「這很好。」Zipacna高興地說道。
他想直接把牠塞到嘴裡，因為他真的餓壞了，實在想趕快吃了牠。他只想以腹部朝下的姿勢進去。但是螃蟹爬得很高，Zipacna又折回來了。

「你沒有捉到牠嗎？」雙胞胎問他。
「沒有。牠爬得很高，過沒一會兒我就找不到牠了。也許我改成仰躺的姿勢再進去一次會好一點。」他說。

然後他仰躺著再進去一次。他一直往前爬，直到他只剩膝蓋露在外頭。他完全沒入裏頭，然後大山落下來壓住他的胸膛，以致他再也不能翻身。Zipacna成了石頭。Zipacna就這樣敗在Hunahpu與Xbalanque手下。

這就是關於七金剛鸚鵡長子的古老傳說，他被稱為山脈的創造者，最後在Meauan山下落敗。這只是第二個高傲的人敗於自身傲慢的故事。

現在我們要講述另一個故事。