胡那普與席巴蘭克在席巴巴領主面前手舞足蹈

他們終於來到領主面前。他們抵達時向領主俯臥膜拜，假意表現得謙卑。他們卑躬屈膝、彎腰俯身。他們僅以破布蔽體，看起來確如貧困的孤兒。接著他們被問到住在哪兒的山以及他們的村落。他們也被問到了父母的事：

「你們從哪裡來的？」領主問起他們。
「領主大人啊，這我們可不曉得。我們誰都不知道咱們父母長什麼樣子。在我們還小的時候他們就不在了。」他們就這麼道。他們沒有透露任何事情。
「很好。表演你們的奇技來瞧瞧吧。你們想要什麼報酬？」領主問道。
「我們什麼都不要。我們誠惶誠恐。」他們再次向領主敬稱道。

「別害怕也不要膽怯。起舞吧！首先你們要跳那支舞，獻祭你們自己。然後燒掉我的屋子。把你們懂的全都表演出來吧。我們會好好看著，這是我們的渴望，也是你們被傳喚至此的緣由。既然你們是貧苦無依的孤兒，不論你們要求什麼報酬我們都願意付。」領主對他們說道。

於是他們引吭高歌並舞動身子，席巴巴所有的居民全都聚集過來一睹風采，觀眾多到把場子給塞得滿出來了。他們跳遍了所有舞蹈。他們跳了鼬鼠之舞。他們跳了夜鷹之舞。他們跳了犰狳之舞。

接著領主對他們說：
「獻祭我的狗兒，再使牠起死回生吧。」領主說道。
「很好。」他們回答。

他們按照吩咐宰殺狗兒之後使牠再次復活。當他們復活了牠，那條狗著實欣喜。他們復活狗兒之後，只見牠精神抖擻地搖著尾巴。

然後領主又開口：
「現在你們得要燒掉我的房子。」領主命令他們。
於是他們燒毀了領主的房子。整間屋子擠滿了所有的席巴巴領主，但沒有任何一位被烈火燒著。房子燒毀以後，霎時又變得完好如初。如此一來領主一死的房子終究沒有受到半點損傷。

所有領主無不驚嘆於他們的奇異法術，他們也都對兩人的舞蹈讚賞不已。領主於是又對兩人說：
「現在，去殺一個人吧。把那個人宰殺獻祭，但別讓他死了。」領主吩咐道。
「非常好。」他們回答。

因此他們隨便抓了個人並當場宰殺。他們取出那個人的心臟，呈到領主面前。如今連一死和七死也驚詫了，因為那個人下個瞬間也被兩人復活。復活之後，那個人亦是滿心歡喜。領主們為此又是讚不絕口。
「現在輪到你們倆獻祭自己了。我們會看著的。這確是我們所想望的，盼著你們起舞。」眾領主又令道。
「非常好，領主大人。」他們答道。

於是他們獻祭了他們自己。胡那普被席巴蘭克宰殺。他的手腳被全數肢解。他的頭顱被斬下，安置到遠處去。他的心臟被取出，用一片樹葉裹著。眾領主全都為這一幕欣喜若狂，如今剩下席巴蘭克在場上舞動。

他說道：「起來吧！」然後胡那普瞬間活了過來。領主們已是如癡如醉。一死和七死看得尤為入迷，好似他們才是在場上舞動的兩人一樣。他們癡迷得宛如他們也同樣舞著奇異神蹟。

