胡那普與席巴蘭克的神奇玉米

「聽清楚我們的名字！即將由我們公諸於世。我們也會向你們公布咱們父親的名字我們就是那名為胡那普與席巴蘭克的兄弟。咱們的父親就是被你們殺害的一胡那普與七胡那普。我們替父親們的不幸和苦難討公道，為他們復仇而來。為此我們忍受了你們加諸的種種折磨。因此我們現在就要將你們摧毀殆盡。我們將殺光你們，沒有任何人可以倖免。」兄弟倆對眾人喝道。

於是席巴巴眾人皆低聲下氣、淚流滿面地乞求饒恕。
「求您兩位寬恕我們吧，胡那普與席巴蘭克。我們確實對你們的父親犯下大錯，而他們的遺骨如今就埋在犧牲球場。」他們如此聲稱。

「很好。這是我們接下來要對你們說的話。席巴巴人聽著：你們諸位以及你們的後代子孫此後將不再興盛。你們也不會再獲得豐盛的供物。從今以後你們只得巴豆的樹液。你們再也不得享用純淨的人血。你們只能使用破舊的鍋具瓶罐迎來新年的到來，那些道具註定脆弱不堪。

「你們只能食用草叢與荒地裡的生物。你們也不再能獲得自光明中誕生的孩子。你們能得到的只剩下那些毫無價值、被棄若敝屣的東西。

「你們只能分得罪犯和惡棍、無賴和可鄙之徒，你們只得在那些身纏罪孽的人們身上獲取汙穢的血。你們再也無法從普通人那裏襲奪任何東西。你們只可以被巴豆的樹液所召喚。」他倆向所有的席巴巴人嚴正宣告。

席巴巴的信仰勢力開始崩頹，毀滅於焉展開。他們往昔既已不甚光彩，這些遠古的先民們滿心只想為世界帶來衝突。他們確非真神。他們的名號、他們醜惡的面容徒然引人恐懼。他們製造紛爭，他們背信棄義，他們是罪惡與暴亂的淵藪。

他們亦是高超的騙徒，他們的視野所及盡是黑與白。他們也被稱為暴戾與混亂的大師。他們的臉龐遭根絕，隱入無邊幽暗。於是他們的品位與名望悉數毀於一旦。他們不再有廣闊的支配力量。這便是胡那普與席巴蘭克所成就的功業。

與此同時，祖母正對著他們種下的未熟玉米穗不停地哭泣。這些玉米發了芽，隨後被放到炕窯裏烤乾。然後這些玉米再度抽出新芽，祖母於是點燃琥珀香置於面前紀念兄弟兩人。祖母見到玉米二度發芽時，心中甚是欣喜。

玉米穗就這樣被祖母供奉在那裡。她還給這些玉米一一命名：中央之屋、中央祖地、新生玉米、平坦后土。

當初兩人在屋內正中央種下玉米，因此祖母命其名為中央之屋以及中央祖地。

新生玉米和平坦后土則是由於這些玉米植於平坦的地面上。新生玉米命名係因玉米在火焚後二度開展新芽。Xmucane為胡那普與席巴蘭克遺留的玉米取了這些名字。這是祖母對其孫兒的懷念。

此時兄弟倆的父親一胡那普與七胡那普逝世已久。兩人前往父親位於席巴巴的葬身處探望追弔他們。席巴巴勢力覆滅之時，他們的父親向他們開口了。

