CAVEC諸王世系

BALAM Quitze是Cavec的創建者。
繼Balam Quitze之後Co Caib是為第二代君主。
Balam Co Nache為第三代，他創立了Ah Popol一職。
Co Tuha和Iztayub為第四代。
Cucumatz和Co Tuha這一代起開始了延續數代的黃金盛世。他們是第五代君主。
Tepepul和Iztayul是第六代。
Quicab和Cauizimah為第七代君主，他們這一代的文治武功達到了巔峰。
Tepepul和Iztayub為第八代。
Tecum和Tepepul為第九代。
Vahxaqui Cam和Quicab是第十代君主。
Vucub Noh和Cauatepech是此世系君王的第十一代。

Oxib Quieh和Beleheb Tzi是為第十二代君主。王權代代相傳至Donadiu到來為止。他們(第十二代)被西班牙人吊起來凌虐至死。

Tecum和Tepepul向西班牙人納貢。他們成為第十三代君主。

Don Juan de Rojas和Don Juan Cortes為Tecum和Tepepul所生，他們是第十四代君主。

