首度黎明。

而此即是黎明，即是日月星辰的顯現。

當Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam見到拂曉的金星，無不感到莫大歡喜。它躍升於破曉前的天空，恣意閃耀。

然後他們解開薰香的包裝，準備焚香祝禱迎接黎明。他們滿懷勝利的喜悅解開包裹外的玉米葉。他們焚燒了三種香品以表內心的虔敬：

Balam Quitze帶來的是Mixtam香。
Balam Acab攜來了Caviztan香。
第三樣稱為Cabavil香，是由Mahucutah所攜。

他們在香爐裏燃起這三種香，朝著日昇方向揮動香爐。他們嚎啕痛哭著揮舞香爐，焚起神聖的薰香；他們悲泣不止，這時他們還未見到那殷切盼望的太陽。

而當旭日終於躍上天空，所有動物滿心歡喜。牠們紛紛從河流、峽谷裡走出。牠們聚集到了山頂。牠們一齊面朝甫升起的太陽。然後美洲獅和美洲虎發出響亮的嚎叫。鸚鵡則是首先出聲鳴啼的鳥兒。所有動物確感歡喜。連同鷹隼與王鷲，所有的鳥兒都展開各自的羽翼。

那些虔信者與獻祭者跪拜在地。其他部族的信徒與獻祭者亦是欣喜若狂：Tamub和Ilocab、Rabinal人和Cakchiquel人、Ah Tziquinaha人和Tuhalha人、Uchabaha人和Quibaha人、Ah Batena人和Yaqui Tepeu人。縱然有眾多部族、無數的人們齊聚一方，他們所迎來的仍是唯一一個黎明。

然後連地表也被太陽烘乾了。太陽就像一位熱情展露自性的人。他的面容灼熱，因此烤乾了大地的臉龐。在太陽升起之前，大地十分潮濕；在日出以前四處無不是濕漉漉的。然而當太陽現身時，他就像一個熱情溫暖的人。他所釋放的熱力著實無可阻擋。然而他僅在誕生之時展現自性。(待查)這時所見僅是他的自性所映射的光影，如同一面鏡子。根據他們的敘述，這時眾生見到的並非真正的太陽。

Tohil、Auilix、Hacavitz霎時化成石像。而美洲獅、美洲虎、響尾蛇、蝮蛇也一併石化了。Zaqui Coxol取走那些石像並隱入樹林中。當日月星辰出現，它們全都化成了石頭。山獅、美洲虎、響尾蛇、蝮蛇以及Zaqui Coxol，若非這些兇殘的生物石化隱去，我們人類恐怕不得延續至今。若無太陽升起將最初的毒蛇猛獸石化，我們萬不會有好日子可過。("qa q'ij"待確認)

黎明之時，Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam的內心感到萬分欣喜。那時人類為數不多。只有少數人登上Hacavitz山頂。他們在那裡迎接黎明，點燃薰香，向著日昇之處揮舞香爐。他們遠從他們的山與平原而來。他們是Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam。他們在那裡繁衍子孫，那裡日後也成為他們的城寨。太陽、月亮、眾星確已顯現。天穹之下大地之上，萬物皆得光明且達致明淨。

他們遂唱起哀歌，名為「我們的葬禮」。他們唱起歌來，哭得肝腸寸斷。他們在歌裡是這麼說的：

「唉，我們曾經迷失道路！我們在圖蘭弄得自家四分五裂。我們拋下了兄弟們。他們在哪裡觀望日昇？黎明時他們身在何處？

他們詠唱這首歌表達對Yaqui信眾的掛念。Tohil是Yaqui人的神，他們喚祂為Yolcuat Quitzalcuat。

「我們在Tulan Zuyva彼此分離失散。我們拋下他們來到這裡。然而在我們來到這裡之前，那時我們還是完整的。」

他們相互傾訴對他們於故地的兄弟們—Yaqui人的思念。那些人在今人稱為墨西哥的地方迎接了他們的黎明。他們另有一部分人留在東方，那些人叫做Tepeu和Oliman。

「我們丟下了他們。」他們說。
他們在Hacavitz山上，心裡滿是內疚。

Tamub和Ilocab也感同身受。***需對照原文/T版/C版重譯***當Tamub的信眾自他們的神獲得黎明，Amac Tan人只選擇待在叢林裡。

基切三支部族的神只有唯一一個的名字，Tohil。Rabinal人的神也同此名。僅在稱呼上有些許不同：Rabinal人稱他們的神為One Toh。他們希望保留基切語的說法才如此稱呼他們的神。

Cakchiquel人的語言已與我們有別，當他們從Tulan Zuyva出走時，他們的神稱作Chimalcan。這一柱神由蝙蝠之屋所獲。此外，他們的氏族也得到了稱號：Ahpo Zotzil和Ahpo Xahil。他們在圖蘭獲得這一柱神以後，神就改變了他們的語言。在他們從圖蘭摸黑而來途中，一塊石頭使他們的語言發生轉變。(對照Annals of Cakchiquels再確認)所有部族共同領受了一場播種，各部族的神也有了各自的名。

現在我們要講述他們的住居，以及他們在山頂稍作逗留的事情。Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam，彼時四人團結合一。他們的心向著他們的神—Tohil、Auilix、Hacavitz—哭喊，那時他們的神身處在鳳梨花與鐵蘭花叢之中。

