羞辱敵族

所有族人都聚集在一起了。他們都備齊弓箭和盾牌。他們身上披掛了數不盡的貴金屬裝飾。所有首領和戰士們無不英姿煥發。然而他們全是虛有其表，盡會吹噓。他們終究要受人奴役。

「這Tohil確是神。我們也要信奉祂。但祂將為我們所有。」他們喝道。

但Tohil早已知曉這事，Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah亦然。他們業已知曉敵人的密謀。他們不眠不休地備戰。

所有敵族戰士都已整裝待發。他們在夜裡起身準備，充滿信心。然而儘管他們趁早出發了，他們仍沒能抵達目的地。眾將士只好將就睡在路旁。他們即將被Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah擊倒。他們就隨意睡在路邊，毫無警覺。他們疲憊不堪，睡得不省人事。基切人趁機拔光他們的眉毛和鬍鬚。他們的衣著、頭飾項鍊上的貴金屬被搜刮一空。鑲在他們的權杖手柄處的金屬也遭劫掠。這些人面目全非，被狠狠地羞辱了一頓。完成了這項懲罰行動，更加彰顯基切人的不凡實力。

當這些人醒來時，馬上伸手摸索他們的頭飾和手杖。然而如今那些東西上原有的金銀裝飾全都不復存在。

「誰偷襲了我們？是誰拔掉了我們的鬚眉？偷走我們金子銀子的賊人究竟來自何方？」所有的戰士驚問道。「恐怕正是那些擄掠我族人的騙徒。但他們休想靠這種伎倆唬住我們。我們定要攻佔他們的城池。我們要重新奪回屬於我們的東西。」他們齊聲說道。

但這也只是耍嘴皮子。信眾們在山頂上安然自得。Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam巧妙地施展了他們的智謀。

接著Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam計畫好了下一步。他們在城邊四周立起木柵欄。他們豎立一道木板和木樁編成的城牆。然後他們做了一些狀似人類的木偶。他們將這些木偶置於牆上，又為它們安上武器和盾牌。他們將金銀頭飾繫在人偶頭上。他們把從敵人身上搶來的貴重飾品裝飾在這些木偶身上。這些木偶團團圍繞了整座城寨。

然後他們向Tohil乞求祂的指點：
「要是我們陣亡了呢？要是我們戰敗了呢？」他們憂心地問道。
他們憂心忡忡地向Tohil泣訴。

「不要擔心。有我在。你們就用這些東西打敗他們。無須恐懼。」祂堅定的話語撫平了Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam的不安。而他們從祂那裡得到成群飛舞的黃蜂。於是他們出外搜捕蜂群，將牠們捉拿歸來。他們將蜂群裝進四個大葫蘆裡，並將葫蘆安置在城邊四處地方。大群的黃蜂就關在這些大葫蘆裏。他們利用這些東西反擊敵人。

城寨遭受敵族的斥候潛入，他們將城裡的情況鉅細靡遺地偵查了一番。

「城內沒有多少人。」他們說。

然後他們見到那些木偶，全副武裝但呆佇著一動也不動。那些木偶看上去與真人無異。在斥候們看來那些木偶個個都是戍守城防的戰士。眾族人見了這副冷清情景莫不欣喜。他們的兵士摩肩如雲。他們有數不勝數的精良戰士、殺手、劊子手前來討伐Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah，那三人如今就在Hacavitz山頂上。

現在我們就來講述這場戰事經過。

