
七金剛鸚鵡敗亡
接著就是雙胞胎兄弟射殺七金剛鸚鵡的故事。我們現在要講述那些傲慢的人，他們每一位是如何落敗的。

這裡是七金剛鸚鵡和一棵巨大的南茜果樹，樹上結的果子就是七金剛鸚鵡的食物，他每天都會飛到樹頂敲下一些果實。Hunahpu與Xbalanque撞見他就在那裡。

兄弟倆在樹下盯著他，將身子掩藏在枝葉之間。最後七金剛鸚鵡停在南茜果樹上覓食，被他們趁機狙擊。Hunahpu用吹箭射出一顆彈丸，徑直射入他的下巴。七金剛鸚鵡嚇得大叫，飛離樹頂，降落在地上。

Hunahpu飛快地衝上前想抓住他，但反被七金剛鸚鵡扯住手臂。他擰住手臂重新扳回肩膀處，但接著七金剛鸚鵡硬生生扯下那隻手臂。

儘管如此，他們還是做得不錯。即使Hunahpu的手臂被他奪走，也仍不致使他們敗於七金剛鸚鵡。

然後七金剛鸚鵡回到他的家裡，雙手扶著自己的下巴。
「你拿著什麼東西？」他的妻子Chimalmat問道。又問：「那是什麼？」

「兩個惡魔射中我。我的下巴被他們打歪了，現在我的牙齒痛得令我難受。我要把帶回來的這隻手臂放在火上。它將一直吊在那兒烤火，直到他們再次取回它。他們真的是惡魔。」七金剛鸚鵡掛上Hunahpu的手臂一邊說道。

然後Hunahpu與Xbalanque再次計劃。他們去找唯一的祖父，他的頭髮確是純白；以及唯一的祖母，她確是謙遜的。他們因其年邁而彎腰行走。祖父名為白色大豬，祖母名為白色大豿。

然後男孩們跟祖母和祖父說：
「我們希望你們陪我們去跟七金剛鸚鵡要回手臂，我們會跟在你們背後。你們要跟他說：『我們的孫子受了苦。他們的母親和父親都死了，因此他們跟在我們身後過來。我們替他們去除牙齒中的蠕蟲，這是我們的職業。』這麼一來，即使見到我們從旁給你們指示，七金剛鸚鵡也只會把我們當作小孩子。」雙胞胎說道。

「很好。」他們回答。
於是他們來找七金剛鸚鵡，他就坐在他寶座的邊上。祖母和祖父從七金剛鸚鵡家的下方經過，而雙胞胎躲在他們身後玩耍。

七金剛鸚鵡正為他的牙齒而哭泣。當他看到祖父和祖母一起出遊，他問他們：
「我們的祖父，你從哪裡過來的？」他問。
「高貴的閣下，您好，我們只是在謀生。」他們回答道。

「你怎麼謀生？難道不是讓你身旁的孩子來做嗎？」
「他們不是，閣下。他們是我們的孫子。但我們確實憐憫他們並分給他們一口飯吃。閣下，我們給他們殘羹剩飯。」祖母和祖父說。

牙齒的劇痛幾乎要了他的命，因此他吃力地再次開口說道：
「我求求你，可憐我。你會作那些藥？這可以用什麼藥治好？」他問道。
他們回答說：「閣下，我們只會從牙齒中清除蠕蟲，治癒眼疾，還有接骨。」

「很好。幫我治好牙齒，因為真的痛個沒完，我再也無法忍受了。我被他們害得夜不成眠，然後我的眼睛也一樣。有兩個惡魔用吹箭偷襲我，從那之後我就嚇得無法進食。所以，請憐憫我，我的下巴和牙齒痛得要死。」

「那好，閣下。這是由蠕蟲引起的疼痛。只要除掉它就行了。你必須將牙齒拿出來。」
「取出我的牙齒恐怕不是好主意，因為只有它們才能證明我的尊貴。我的牙齒和我的眼睛都是我重要的配件。」
「我們會用這塊精心打磨的骨頭代替它們。」
其實他們打算換上的根本不是骨頭，不過是一些白玉米粒。

「很好，就把牙齒取出吧。救救我。」他說。
然後，七金剛鸚鵡的牙齒被取出來。他們替換上白玉米粒，那些僅是色澤光亮的白玉米粒，然後他的臉立刻垮了下來。他昔日的尊容盡失。最後，他嘴裡所有的藍綠寶石被拔個精光。

接著他們「治療」七金剛鸚鵡的眼睛。他的眼睛被拔掉，他身上的貴金屬裝飾也全數被剝下。當然他感覺不到痛苦，他只是眼睜睜地看著自己失去一切。

於是如Hunahpu和Xbalanque所料，他已經一無所有。最後七金剛鸚鵡死了，而Hunahpu拿回他的手臂。然後七金剛鸚鵡的妻子Chimalmat也死了。

就這樣，七金剛鸚鵡失去了所有財富，因為治療師把它拿走了—珠寶、奇石，以及所有讓他得以在地上耀武揚威的財寶。真正使人誠服的祖母與祖父了結了他。然後男孩們取回他們的手臂並接回傷口處，使其再次完好。

他們意圖使七金剛鸚鵡殞命，他們也確實做到了。因為他們看出傲慢是邪惡，並遵照天空之心的話去做這些事。