
破曉前，傲慢的七金剛鸚鵡
在太陽出現之前，地表僅有些微光亮，有一個傲慢的人自稱為七金剛鸚鵡。當時天地已成，但太陽和月亮仍然朦朧不清。因此，他宣稱自己代表光明，照耀那些後來被淹死於洪水中的人們。他儼然能夠號令天下，就像另一個至尊。

「我至高至大。我就住在被構築和塑造的人們的頭頂上。我是他們的太陽，我也是他們的光，我也是他們的月亮。」
「確是如此。我的光芒是至明。我的光芒，金銀色的光輝，點亮了人們的道路，並指引他們的腳步。」
「我閃耀的雙眼如同光彩奪目的藍綠寶石。我的牙齒是玉石，像天空一樣燦爛。我的喙像月亮一樣，散發的光亮無遠弗屆。」
「我的寶座是金銀。當我從寶座起身走出，我就照亮了大地。」
「因此，我就是太陽。我亦是月亮，那些生於光明的人們蒙我照耀。」
「定是如此，畢竟我看得很遠。」七金剛鸚鵡說道。

七金剛鸚鵡並非真正的太陽，但他所擁有的富麗羽毛和金銀珍寶使他自大起來。他的眼光始終未能超出他所在的地方。他的力量沒能真正遍布天下。

於是在太陽、月亮和星星顯現於世以前，七金剛鸚鵡在這段歲月中逐漸變得自大狂妄。在日月彰顯光芒以前，他一心追求偉大和卓越。這事發生於洪水降諸木人的時代。

現在我們要述說七金剛鸚鵡如何走向死亡，他是如何覆滅的。那時構築者與塑造者創造了人類。