外族密謀誘拐基切人的神

起先族人們打算策畫行動擊敗Tohil、Auilix、Hacavitz。所有的信眾到族人面前發言。(?)他們彼此聚集、相互召集起來。沒有任何一群人被遺落在後。他們全部召集起來，聚集在一起。然後凝聚彼此的想法。他們開口與其他人談道：

「如何才能保證打敗那些Cavec基切人？我們族裡母親的孩子，以及父親的孩子已經犧牲太多了。而我們仍然不曉得他們是怎麼帶走我們的族人。然而只要這些可怕的事還持續下去，我們總有一天會被消滅。如果Tohil、Auilix、Hacavitz的神性真是那麼崇高耀眼，那就讓Tohil為我們所有吧。但願我們變得強大。他們將無力擊敗我們。我們難道不人多勢眾嗎？而看看那些Cavec人，他們的人數難道不是少得可憐嗎？」他們聚在一起，如此激問。

然後另一些人開口說道：
「那些人是誰？他們似乎每天會在河邊沐浴。如果他們就是Tohil、Auilix、Hacavitz，那麼我們勢必得先打敗他們。這麼一來那些信徒就會開始踏上敗途。」他們說。

然後祂們問道：
「那我們要如何打倒他們三個？」他們問。
「我們計畫如此擊破他們：既然這些男子總出現在河邊，就精心挑選兩名女子派去那裡吧。她們得是最白皙標緻的女子。這樣才能使他們渴求。」他們說。
「很好。我們會去找來兩名最好的女子。」他們說。

因此他們到各戶物色符合條件的少女。然後他們吩咐這些女子：

「去吧，女兒們，去那條河邊洗衣服。如果那三位男子出現，就在他們面前褪下妳們身上的衣物。如果他們動心追求妳們，妳們就獻身給他們。當他們提出請求，他們會對妳們說：『我們要跟妳們走』，妳們就說『好』。當他們問起『妳們打從哪裡來？妳們是誰的女兒？』妳們便回答『我們是首領的女兒』，如果他們要追求妳們，便會致上一些贈禮。事情若發展至此，妳們便要委身相許。妳們若不獻身給他們，我們就會殺死妳們。若妳們成功帶回他們的信物，我們將會深感欣慰。在我們內心看來這表示他們已經宣示追隨妳們了。」首領們如此囑咐這些少女。

這是兩位少女的名字：性慾之女和哭泣之女。有兩位少女。她們的名字是性慾之女和哭泣之女。她們被遣送到那條河邊，那裡是Tohil、Auilix、Hacavitz的浴場。這便是那些外族所設下的詭計。

