
毀滅木人
木人的滅絕於焉展開，它們被毀壞、壓碎、屠殺。天空之心策動洪水從天而降，大水傾落在木人的頭上。

男人的身軀來自刺桐木，由構築者與塑造者雕刻而成。女人的身體則依照構築者與塑造者的願望，由蒲草組成。然而它們無法理解也無法呼喚它們的構築者與塑造者、它們的造主。

於是它們在洪水中喪生，天上降下一團龐大的松脂淹沒了它們。
名為鑿面者的生物挖走木人的雙眼。接著死刃來了，砍去它們的頭顱。伏擊之虎伺機吞噬它們的肉。強襲之虎猛力撕裂它們。牠們粉碎了它們的骨頭和肌腱。

它們的骨被磨碎，它們被卸成數塊。它們的臉被磨去。畢竟它們無法認識也無力理解它們的母和父，天空之心，胡拉坎。

因此，祂們使大地變暗，並且降下一場黑雨，不舍晝夜。所有大小動物向它們奔襲。它們的臉龐被樹木和石頭壓碎。它們的玉米磨盤和煎鍋、它們的盤子和鍋子、它們的狗和它們的磨石現身控訴它們。無論它們佔有多少東西，那些東西都將一一碾碎木人的臉。

它們的狗和火雞說：
「你們給我們帶來苦痛，你們吃我們。因此，我們現在就要吃掉你們。」

然後磨石對它們說：
「我們成天被你們折磨，日復一日，不分夜晚和黎明，你們總是在我們的臉上又刮又磨、又壓又扯。你們是第一批人類，我們服侍你們。但是今天你們將會嚐到我們的力量。我們會像磨玉米一樣折磨你們，我們要磨碎你們的血肉。」它們的磨石說道。

接著它們的狗對它們說：
「為什麼你們沒給我們食物？我們只能痴痴地望著你們，而你們把我們趕走了，你們把我們扔了出去。當你們吃飯時，你們舉起棍棒毆打我們。你們對我們說話，而我們不會說話；因此，我們無法從話語得知任何訊息。你們怎會不知道這個？你們肯定知道。我們就這樣被你們遺棄不理了。所以，今天，是時候讓你們試試我們嘴裡的牙齒。我們會吃掉你們。」狗兒對它們說道。於是，它們的臉被咬碎了。

然後它們的煎鍋和罐子對它們說：
「你們帶給我們苦難。我們的嘴和臉都染成烏灰色的。你們永遠把我們扔在火上焚燒我們。雖然我們感覺不到疼痛，但你們現在應該嘗試一下。我們會燒死你們。」它們所有的鍋子齊聲說道。於是，它們的臉都被燒成碎屑。

灶裏的石頭壓平了它們，石頭會從火堆中出來，落在它們的頭上給予它們痛楚。它們落荒而逃，它們倉皇奔離。它們想爬上屋頂，但是房屋會坍塌，然後它們跌落地上；它們想爬到樹頂，但樹木不會支撐它們；它們想躲藏在洞穴中，但是洞穴在它們面前闔上了嘴。

受構築與受塑造的人們，就這樣被摧毀了。它們被打倒、被推翻，它們所有人的嘴和臉都被毀壞了。

據說如今棲息在森林裏的蜘蛛猴是這些人的後代。這是它們遺留的印記，因為構築者與塑造者創造它們的時候，他們的肉身仍不過是木頭作的。蜘蛛猴的祖先是神所造的某一代人，因此牠們看起來近似人類。然而它們終究只是用木頭雕成的人像。