
血女與玉米的奇蹟

這是One Batz和One Chouen的母親。

然後，血女到來，她前來會見One Batz和One Chouen的母親。她的孩子仍然在子宮裡，但不久之後胡那普與席巴蘭克就會出生了。

於是那個女人來到了祖母那裡。她對祖母說：
「我的母上，我來了。」她前來會見祖母，她說道。「我的母上，我是你的媳婦、你的孩子。」

「你是從哪裡來的？我的兒子們還活著嗎？他們不是死在席巴巴了嗎？他們只留下兩個遺孤作為他們的標誌和他們的話語，一個叫做One Batz，另一個名叫One Chouen。如果你是要來看他們兩個，你還是順著原路打道回府吧。」祖母告訴她。

「但我確實是你的媳婦。這些肯定是他的種。我肚裡懷的兒屬於一胡那普。一胡那普和七胡那普還活著。他們沒死。我的婆婆，他們所做的一切全是昭顯他們自身的光明。因此你將會看到。你將會看到我懷的兒戴著他們的臉。」她告訴祖母。

現在One Batz和One Chouen酖於榮耀這些事情：他們只做了笛子和歌謠。他們成日只顧寫作和雕刻。他們以此寬慰了祖母的心。

因此，祖母對她說：
「我不要你。你不是我的媳婦。在你子宮裏的不過是與人私通結下的孽種。你是騙子。我的兒子們早已經死了。」祖母再次說道。
「我告訴你，我肚裡的孩們確是他的。」

「那好，既然聽你說是我的媳婦」祖母對女子說道。「那就去找來一些可以吃的食物。去採收一大籮筐的玉米，然後帶回來。那你就確實是我的兒媳，就如你所說的那樣。」
「很好。」她回答道。

然後她沿著被One Batz和One Chouen清理過的道路前往他們擁有的玉米田。因此，少女動身行抵玉米田。但是田裡只有一穗玉米。除此一穗再沒有任何多的玉米了。田裡雖有玉米，卻只生了一穗。

於是少女的心裡一沉：
「看哪，我是個罪人！我是欠了債的人！我應該到哪裡去才能獲得祖母要求的那成堆的食物？」她喃喃問道。

因此，她呼喚食物的守護者：
「出來吧，現身吧。來吧，Toh日的女士請你站起身來，Canil日的女士，Cacao女士和Tzi日的女士，你們是One Batz和One Chouen的莊稼的守護者。」少女喚道。

然後她抓住玉米鬚，熟成玉米上的玉米鬚，向上拉動。她沒有揀起玉米穗，玉米穗卻在網中不斷增殖，直到玉米多得溢出那張大網。然後，當少女回來時，動物們在她返程時為她背負裝滿玉米的網。但是當她到達並見到她的祖母時，牠們將整網收穫還給她，而她流了渾身大汗，就好像她已經整路背著它走來一樣。

現在，當祖母看到食物，見到她滿載而歸，她說：
「你是從哪裡得來這些食物的？從哪裡偷來的？我會去查看你是否摘光了田裡種的所有玉米，並把它們全部帶到這裡。」祖母說。

於是她去查看玉米田。但田裡的那一株玉米仍然原封不動地留在那裡，而且在其下方明顯有網子放置過的痕跡。

因此祖母趕緊回到家裡對少女說：
「這是一個跡象，證明了你確是我的媳婦。我定會看見你的作為，因為那些曾經是我孫子的人已經迷失、著魔了。」祖母告訴少女。