基切的神殿

我們要講述神祇所居宮殿的名字。這些神殿即以其祭神之名為名：

奉祀Cavec的Tohil的神殿名為Tohil大神廟。

奉祀Nihaib的Auilix的神殿名為Auilix神廟。

而Hacavitz神廟奉祀著Ahau Quiché的守護神。

還有十分醒目的玉米穗神廟，又名為獻祭神廟。

這些大神廟內供奉著神祇的石像。祂們在此受基切諸王崇拜。祂們亦受萬民景仰。眾部族族人走進神殿後首先焚香禮拜Tohil。然後他們會向Ah Pop與朝貢室Ah Pop叩拜。他們還向諸王進獻綠咬鵑羽毛和其他珍品，他們一一上繳錢糧給Ah Pop與朝貢室Ah Pop，正是這些帝王攻克了他們的城市。

Cucumatz與Co Tuha既是不凡的人也是才幹超群的君王。Quicab與Cauizimah也是卓爾不群的君主。他們預料戰爭將會來臨。在他們看來一切都清楚地擺在眼前。他們預見了將有死傷與饑饉。他們確信戰爭將會到來。他們有一件用以洞察世事的道具，那是一本書。那本書的名字是Popol Vuh。

他們並非單憑此而成為君主。他們的本質既已卓越。他們還力行嚴苛的齋戒。為了加強他們對神廟與君權的尊崇，他們長時間奉行齋戒，並且盡心向神祇獻祭。

這是他們齋戒的方式：他們持續齋戒180日，並獻祭與焚香祝禱180日。然後再行齋戒260日，在眾神前獻祭與焚香祝禱260日。他們齋戒時僅以馬米果、白柿、侯購諜(紅酸棗)果腹。在這期間他們不吃任何以玉米製成的食品。假若他們持續向神獻祭340日，那麼他們也會齋戒340日。期間他們依舊不食玉米。他們確實令人敬佩，他們身體力行他們所負的神聖義務。齋戒儀式即象徵了他們的君主素質。

他們在齋戒時也不和妻妾共寢。他們將自己獻身於神，待在神廟裡厲行齋戒。他們的日課僅是向神祇祝禱，焚燒薰香，以及獻祭生人。不論在黎明或黑夜，他們竭力於心底、於肝腸間泣訴，他們替子孫與僕從們向神祇乞求光明與生命。他們仰天祈求他們的君權常在。

他們如此在神前祈求許願。他們如此發自內心哭訴：

