族人受騙獻上自身血肉

於是他們來到了Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam面前。

「你們真的絲毫不憐憫我們的處境嗎？我們只要求從你們的火中分得一點火苗。這難道不是我們共同發現的嗎？這難道不是我們共同找到的嗎？我們不同屬一個大家庭嗎？當你們受造於世，我們全都生在同一座山裡。既然如此，請你們可憐我們一下吧。」他們說道。

「假如我們憐憫你們，那麼你們會如何報答？」他們問。
「很好，我們會贈予你們一些貴重金屬。」族人答道。
「我們不想要貴重金屬。」Balam Quitze和Balam Acab說。
「那你們究竟想要什麼？求你們了。」族人們乞求道。
「很好，我們要先詢問Tohil，再告訴你們祂的答覆。」他們說道。

然後他們問Tohil：
「該要這些族人獻出什麼東西呢，尊敬的Tohil？」Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam問。「他們來向你們要火了。」

「很好。你們就這麼說：Tohil說『難道他們不打算獻出胸膛的血與肉嗎？難道他們無心取悅我Tohil嗎？假若他們不願照辦，那我也不會給他們火。』你們要這麼說。『等時候到了他們自然會獻上血肉，但不會是今日。Tohil神如是說。』這些就是你們要轉達的話。」Tohil如此吩咐Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam。

於是他們將Tohil的話轉達給族人們。
「很好。必須獻上胸膛的血肉能夠取悅神是我們的榮幸。」他們回答。

他們如此答覆，接受了Tohil的要求。於是他們的人口從此再也不得興旺。「好。」他們立刻答應了。

因此他們獲得了火，這下身子也就烘暖了。僅有一支部族從黑煙之中偷走了火。這是Zotzilaha人所為。(待查)Chamal Can是Cakchiquel人信奉的神。祂的形象恰是一隻蝙蝠。他們藏匿於煙霧，穿梭自如而無聲無息。當眾人前來求火，唯獨Cakchiquel人沒有開口乞求。也因此當其餘諸部族皆為Tohil的火俯首稱臣時，僅Cakchiquel人沒有屈服。

諸部族於是陸續獻上族人的血肉。這就是Tohil所稱的「獻祭」—所有的部族都須為祂獻上活人的血與肉。他們從獻祭者的胸膛裏一一刨出心臟。在此之前還未有過這種儀式。Tohil早早預料到Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam將會獨佔所有榮耀與功績。

現在他們自Tulan Zuyva出來以後就不吃不喝。他們持續奉行齋戒。他們將目光轉而投向黎明，堅定地盼望太陽升起。他們一心一意找尋一顆巨星，稱為Icoquih(金星)，那顆大星將會在太陽誕生前獻身於天空。碧藍晨星總會在太陽升起時現身。

當他們仍在Tulan Zuyva時，他們的諸神前來造訪。然而當時祂們確實未能從信眾那裡享有主子應得的高尚榮耀。反倒是各個部族在Tohil跟前獻祭之後，隨即相繼臣服並忍受屈辱。他們從所有族人身上獻出熱騰騰的鮮血。

他們在圖蘭曾一度獲得屬於他們的榮耀與浩瀚的知識。(待確認)他們在漆黑與暗夜之中獲致如此成就。於是他們離去。他們往外頭離去，將那東方之地拋在身後。

「這裡不是我們的家園。讓我們出發去看哪裡可以讓一切有個真正的開始。」祂認真地向 Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam說道。「首先你們要感激我。你們要穿刺你們的耳朵。你們要戳刺你們的手肘。你們要以這些方式證明你們對神的感恩與敬畏。

「非常好。」他們說。

然後他們穿刺了耳朵。他們一邊流淚一邊唱道他們如何從圖蘭遷徙而來。他們離去後就在心中飲泣，為圖蘭而哭泣：

「唉，當太陽升起普照大地之時，我們待在這裡可見不到黎明。」他們動身時如此說道。

他們只在路上稍作逗留。所有部族在路上保持著一同休憩、一起入眠。他們離開東方後，總不時向天空張望尋找那顆象徵太陽誕生的明星，在他們心目中那是黎明的徵兆。他們在一路上團結齊心，跋涉越過了現今被稱作「榮耀與尊嚴」的地方。

