族人敗於圖騰袍

他們其中三人在袍子上繪製各自的圖騰。首先Balam Quitze畫上美洲虎的圖案。他畫在一件袍子上。

接著Balam Acab畫了鷹隼的圖案。
然後Mahucutah畫了大黃蜂。他在袍子上畫滿了黃蜂的圖案。

如此一來三人都在各自的袍子上畫了圖騰。他們將這三件繪製完畢的袍子交給兩位少女，她們是性慾之女和哭泣之女。

然後Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah說：
「這東西可以為妳們的說詞作證。妳們把這些東西帶去見首領，並說：『Tohil確實和我們交談了』妳們就這樣說。『而這個就是我們帶回的信物』妳們要這樣跟他們說。接著他們就會穿上妳們帶回給他們的袍子。」他們如此囑咐兩位女子。

於是她們帶著這些袍子返回部落。她們返回後，首領們一見到她們手上披掛的袍子便滿心歡喜。他們盤問兩位少女：

「妳們有見到Tohil嗎？」他們問。
「我們和他見面了。」兩位女子回答。
「很好。妳們是在哪裡得到這些圖騰的？這東西是真的嗎？」首領們追問。

首領覺得這些圖案是在嘲弄他們。於是少女們攤開這些袍子。上面滿是美洲虎、鷹隼、大黃蜂的圖樣。袍子上頭的圖案熠熠生輝。這使他們心生貪欲，迫不及待將袍子穿上。

一位首領首先穿上美洲虎圖騰的袍子，並沒有任何異狀。接著另一位首領穿上了鷹隼圖騰的袍子。他穿上後對其相當滿意。他當場轉圈展示了一番。他興奮地向眾人炫耀這件袍子。然後又一位首領穿上第三件袍子，上面的圖騰是大黃蜂群。當他穿上袍子就莫名其妙被黃蜂螫傷了。他痛得不得了，他被這些昆蟲螫得痛苦難耐。袍子上頭的蜂群連番螫傷他，於是他痛得放聲大叫。這第三件袍子的圖騰由Mahucutah繪製。於是他們被這些袍子弄得雞犬不寧。

首領們怒聲斥責兩位少女：
「妳們帶回來的這些袍子到底是什麼東西？妳們到底從哪裡得來這些東西？妳們兩個是騙子。」就這樣少女們被怒斥了一頓。

所有族人都被Tohil擺了一道。他們本來打算利用兩位女子讓Tohil滿意。然而這讓她們實質上成了娼婦。她們在族人心中的形象就成為了妓女。如今他們沒能得逞，這要歸功於智慧過人的先祖——Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah。

然後族中眾人再次苦思對策：
「我們該如何是好？他們確已出色地表現自身的不凡。」他們說。

他們匯聚各自的想法：
「我們就直截了當擒殺他們。我們要以弓箭和盾牌武裝起來。我們的人數不很多嗎？他們將會死得一個都不剩。」他們凝聚眾人的想法，激昂地說道。

於是所有的族人都備妥武裝。他們大力召集族人，便有了為數眾多的戰士。他們都是精良的劊子手。

現在Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam等人身在Hacavitz山上。這是他們所在的山頭。他們將自己的孩子們藏匿在這座山上。當時他們人數不多。起初他們的人數遠不及來犯的敵族。他們只佔據了山頭的一小部分。

因此外族人盤算著要殺光他們。他們全都聚集了起來。他們抵達此處，他們全都召集到了戰場上。

