
血女自席巴巴爬至地上界

於是少女被她父親發現了，因為他見到她懷著孩子。因此所有的領主，包括一死和七死以及蓄血，聚集他們的想法：
「我的女兒懷了孩子，領主們。這定是她與人私通的結果。」他與其他領主會面時說道。

「那好吧。去質問她這件事，若她不肯說，她就得被獻祭。她會被我們流放遠方，犧牲性命。」
「很好的辦法，諸位。」他回答說。

於是他質問他的女兒：
「誰該對你子宮裡的孩子負責，我的女兒？」他問。
「我沒有孩子，父親大人。」她回答說。「我還未知曉任何男人的臉。」
「那好吧。那麼你確實是個犯通姦的罪人。」
「獻祭她吧，你們這些戰爭使者。」四隻貓頭鷹被告知。「然後把她的心臟放在碗裡帶回來，以便今日稍後讓其他領主檢查。」

然後牠們走了，拿著碗，並用爪子拎起少女。牠們帶著白匕首，這是用來獻祭她的道具。

「你們殺不死我的，使者們，因為我的子宮裏的這孩子只是被創造出來的，並非通姦的結果。我仰慕那犧牲球場的一胡那普的頭，這便是其結果。因此，不要獻祭我，信使大人們。」少女說。

「但是我們應該用什麼來代替你的心臟？因為你父親告訴我們『把她的心臟帶回來，以便領主可以檢查並對它的形狀感到滿意。把心臟放在碗裡，盡速帶回。』他不是這樣告訴過我們嗎？因此，我們要將什麼放入碗中？最重要的是，我們不希望你死。」信使們說道。

「很好。他們得不到我這心臟。與此同時，你們的家園將不再在這裡。你們也再不用誘惑人們，迫使他們死去了。只有真正的通姦犯才會受一死和七死的支配。從此以後，他們只會得到巴豆樹汁。就這樣吧。這就是你們將在他們面前燃燒的東西，你們不會在他們面前燃燒心臟。就這樣吧。拿去吧，拿著樹所產的汁液。」少女說。

然後將樹的紅色分泌物採集至碗內。在那裡它凝固、變圓。因此，紅樹滲出的液體成了她心臟的替代品。紅樹流出的汁液就像血液一樣。這是她的血液的替代品。

於是她收集了樹液，紅樹的分泌物。當少女剖開稱為犧牲紅樹的樹，它的表面變得像碗裡鮮紅的血。因為樹液取自血巴豆樹，於是她將其命名為「鮮血」。

「在地上，你會受到敬重，這是你們應得的。」於是她對貓頭鷹說。

「那好，小姐。我們會向上飛去，以便隱藏你的蹤跡。但首先我們要把你心臟的替代品交到領主面前。」使者說。

所以牠們來到領主面前，他們全都滿心期待地等著牠們。

「這事成了不成？」一死問道。
「領主們，事已達成。碗底放的確是她的心臟。」
「很好。因此，我要看看它。」一死說。

然後他用手指撈起它，任由表面滴落血液。是鮮紅色的血液。

「架好火堆，把這放到火上。」一死又說。

然後他們把「心臟」放到火上烤乾，品嚐了它的香味。他們全都起身靠過去，血的香氣對他們來說確是珍奇美味。

現在，正當他們彎腰傾身品味珍饌，貓頭鷹前去指引少女向上爬至通往地上的洞穴。隨後這些指路者再度返回領主處。

因此，席巴巴的領主們失敗了，少女成功欺瞞了他們。