少女欲勾引三神

她們去了那裡。她們走到了Tohil沐浴的地方。她們打扮得十分華麗，著實展現出動人的姿色。她們頭上頂著準備盥洗的衣物。兩位女兒以最完美的姿態受命前往，首領們相當滿意。

當她們抵達那裡便開始洗滌衣物。兩人在石堆前解下衣服，俯伏在地。

然後Tohil、Auilix、Hacavitz一起過來了。祂們也來到了河岸處。然而祂們並不怎麼在意正在附近洗滌衣物的裸身少女。Tohil一行的舉措使兩位女子備感受辱。Tohil對兩位女子毫無興趣。然後祂們問道：

「妳們是從哪裡來的？」祂們詢問這兩名女子。「妳們來到我們的河邊有何意圖？」祂們問。

「首領令我們過來，所以我們來到這裡。『去見Tohil，和祂說上一點話』首領們如此吩咐我們。『帶回信物證明你們確實和祂們見了面』首領們要求我們照辦。」

兩位少女如是向祂們解釋自己肩負的任務。這正是族人們的期望——讓少女們遭受Tohil玷汙。於是Tohil、Auilix、Hacavitz對兩位女子說：

「最好還是讓妳們帶著我們的信物回去。妳們先在這裡耐心等我們一會，屆時妳們要將東西直接交給首領們。」他們說。

於是祂們和信眾聚會討論此事。祂們向Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam說：

「備妥三件長袍，在上面印下你們的符號。兩位洗衣服的姑娘會帶這幾件袍子回去見她們的族人。把這些東西交給她們吧。」Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam遵受吩咐。

