日月星辰升天為神

這裡要講述他們為父親打理遺容的故事，七胡那普也連同重新安葬。他們前往獻祭球場去打點後事。

他們一心祈望能使父親復甦。於是他們試著向父親問個清楚，好讓他們為父親的口、鼻、眼三官重獲其名。他取回了第一個器官的名字，還有其他部位的名字尚未取得。但對於其嘴部之上的兩個器官，他不幸未能答出其名稱。不過至少他已能開口，於是兄弟倆誠摯向其父頂禮致意。

而其父的心臟則繼續留在這座球場。他的兒們對他說道：
「您將在此地受人紀念。就在將來以及之後的永世。
如此他的內心終於得安息慰藉。

「生於光明的孩子，以及自黎明中誕生的光之子最初皆要到您跟前一趟。他們首先得信奉您。你的名字將永誌不忘。就是這樣。」他們對父親一一說明，讓其父得以心安。

「我們僅是為了為你們的死亡與失落而復仇，為了平反你們所受的苦難與折磨。」這即是他們征戰勝席巴巴之後所舉行的一場家族議事。

接著他們騰空升起，化作中央之光。他們筆直朝著天上飛升而去。兄弟倆其中一位成為太陽，另一位成了月亮。從此整個天空得以在大地之上綻放光明，這全是因為兄弟倆升上天空照亮一切。

遭錫巴克納殺害的那四百位男子也連同升上天空與他倆作伴。他們變成了天上的無數星辰。

