
Zipacna和四百男孩的事蹟

這些是Zipacna的事蹟，Zipacna是七金剛鸚鵡的長子。
「我是山脈的造主。」Zipacna說。
這位Zipacna正在一處河岸沐浴，碰巧有四百個男孩經過，拖著一棵樹準備用作小屋的梁柱。這四百人跋山涉水，砍下了一棵大樹要當作門楣。

Zipacna走近四百名男孩並問他們：
「你們在做什麼，男孩們？」
「就是這棵樹，我們無法抬起來好讓我們扛著它走。」
「我會把它放到我肩上。要把它送去哪兒？你們打算拿它來做什麼？」
「我們要用它作小屋的門楣。」
「很好。」他說。
然後他把大樹扛在肩上，抬到四百男孩的小屋門口。

「再多留一陣子吧，伙計。你有母親或者父親嗎？」
「沒有。」他回答道。
「我們懇請你再幫忙一下，因為明天還要再搬另一棵樹作為我們小屋的梁柱。」

「很好。」他又說。然而四百男孩背地裡如此計畫著：
「這個男的，我們要對他做什麼？我們會殺了他。因為他做的事一點都不好，他獨自一人就把樹都搬完了。所以我們來挖一個大洞，然後我們把他丟在那裡。我們會命令他『從洞底挖土出來。』當他在裏頭彎腰挖土時，我們就把大樹扔下去，於是他會死在洞裡。」四百男孩說道。

於是他們挖了一個又大又深的洞。然後他們把Zipacna請來：
「我們要拜託你現在去裡面挖土，因為我們辦不到。」四百男孩告訴他。
「很好。」他回答道。
於是他走進洞口。

「當你挖好就通知我們一聲，因為你得挖很深才行。」四百男孩提醒他。
「好。」他回答道。

然後他開始在洞裏挖掘，但他挖的這個洞是為了讓自己脫身。他曉得他將被坑殺，因此他在一側挖了另一個洞分岔出去。多虧有這第二個洞，讓他保住了性命。

「你挖到多遠了？」四百男孩問他。
「我正在加快速度挖掘。當我通知你們的時候，就表示我完成了。」Zipacna從洞裡回答道。

但他不是在洞底挖掘自己的墳墓，恰好相反，他為自己準備了逃脫之計。因此，當Zipacna回報時，他已將自己安藏在另一個洞內：
「進來吧，把這堆土帶走—我從洞裡挖出來的這些泥土。我真的挖了很深。你們聽得到我呼叫嗎？你們的聲音傳到我這都出現了回聲，好像你們離我很遠似的。」Zipacna從他挖好的洞裡說道。

當他從洞內向外呼喊時，他已經掩蔽好了。然後男孩們拖來那棵大樹，將它扔進洞裡。

「他沒動靜了，他沒有說話。當他大聲喊叫，我們就知道他要死了，“他們互相低聲說道。

他們投下大樹後，便各自躲藏起來。
他說話、他大聲喊叫，當大樹掉下來時，他又大喊了幾聲。

「啊哈，我們成功了！相當棒！我們做掉他了。他死了。假如放縱他繼續他的作為，會發生什麼樣的結果？他可能成為我們之中的首腦，把自己置於我們之上，甚於我們四百男孩全體。」他們說。

於是他們很高興：
「這三天我們就只做一些甜酒。三天過後，我們將為我們的小屋乾杯，也為我們四百男孩乾杯！」他們說。

「明天和後天，等到他的屍體開始發臭腐爛，我們就知道螞蟻會不會從地下爬出來。然後我們會稱心如意，我們會暢飲甜酒。」他們說。

但他們說的話全都被洞裏的Zipacna聽到了。第二天，螞蟻聚集在一起。它們四處爬行，它們蜂擁到樹下，它們銜著Zipacna的頭髮和指甲。

男孩們見狀，便互相道賀：
「這惡魔已經完了。看看這些螞蟻。它們聚集在一起。它們一窩蜂地攒簇在這裡，它們的牙齒咬著他的，弄得到處都是。當然也可以看到它們銜著他的指甲。我們總算做到了。」他們互相說道。

但Zipacna還活著。他只是從自己的頭上剪下頭髮，然後啃下自己的指甲給螞蟻們。因此，四百男孩以為他已經死了。

到了第三天，他們開始喝起甜酒。所有的男孩都喝醉了。當Zipacna將他們的小屋推垮，小屋崩塌在他們頭上時，四百男孩全都醉倒了且渾然不覺。結果，小屋全然夷為平地，四百男孩無一倖免。四百男孩中沒有任何一人逃出。

這就是這四百男孩死於七金剛鸚鵡的兒子Zipacna手裡的故事。據說他們死後成了天上的昴宿星團，但也許只是穿鑿附會。

現在我們要講述雙胞胎兄弟Hunahpu與Xbalanque擊敗Zipacna的故事。