獻給神的供物

然後他們去到Tohil和Auilix面前，在Tohil跟下燃起薰香並上呈供物。他們到那裡晉見祂們、膜拜他們。他們感謝神所賜予他們的光明。他們謙卑地對著林中的石像跪拜叩首。

他們前去拜見Tohil時，和他們交談的並非真身，僅僅是神靈的投影。他們帶來的供物、他們焚燒的香品皆非上等。他們在神前點燃的不過是一些松脂、瀝青碎屑和金盞花瓣。

於是Tohil說話了。祂只透過祂的靈傳授智識給祂的信徒們。然後三柱神祇說：

「這裡將是我們的山、我們的平原。我們來到這裡為你們所有。我們的時日至高至善。由於你們轄下的子民以及所有的部族，我們的誕生也是至善的。我們確是你們的同伴，你們的堡壘。我們會授予你們應得的智識。當其他部族前來搜索我們時，萬萬不可洩漏我們的蹤跡。他們將有不少人前來。所以別讓他們有機會得逞。但你們要將綠草與落穗所生養的子女獻給我們。帶上些許雌鹿與雌鳥的鮮血給我們。體恤我們一下。將鹿皮掛在我們身旁並且看管好這些毛皮。這是一種混淆視聽的手段。這些鹿皮將會成為你們欺敵的利器。在那些部族面前，這些東西會是我們最佳的替身。當你們被問到：「Tohil在哪裡？」就拿紮了鹿皮的棍子矇混過去。但你們不要敗露行跡了。現在就辦妥這事，你們從此會安穩繁榮。你們將會征服所有部族。他們勢必要獻出鮮血給你們。他們所流淌的鮮血將帶至我們面前。讓他們來到我們這裡，成為潤澤我們的給養。現在他們是我們的囊中之物了。」Tohil、Auilix、Hacavitz說道。

在他們焚燒供物時，諸神以男孩的模樣現身示人。於是他們展開搜索，信眾們無不努力地獵捕鳥類與鹿的幼崽。他們捕獲鳥兒與幼鹿，就將這些鳥獸的血抹到石像的嘴上。Tohil和Auilix藉此飲用他們獻上的鮮血。這些鮮血飲品即是獻給神的供物。每當信眾前來呈獻薰香、供品，神靈的石像就會開口說話。

他們也在鹿皮的柱子前依樣演出。他們會焚燒一些松脂、金盞花和甜菊。每一根鹿皮柱都被豎立在山頂上。

白天時先祖們並不待在屋內。他們就在山裡四處遊蕩。而他們只吃這些東西：他們只吃他們尋獲的黃蜂、螞蜂、蜜蜂幼蟲。起先他們沒有乾淨的飲水，食物也甚是粗劣。通往家園的道路也迷離難尋。他們妻子的住處也是如此。

其他部族的人集結了起來。他們聚集起來，緊密相鄰。他們的人多到淹沒了道路。他們的蹤影清晰可見。

然而Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam的藏身處仍然不明。每當他們見到對方行經大道，他們就在山頂上大聲嚎叫。他們會模仿郊狼和狐狸的叫聲。他們也會模仿山獅和美洲虎的吼聲。當那些人聽見這些叫聲，便開始議論起來：

「這肯定只是郊狼和狐狸的叫聲。」異族的人們說著。「那只是山獅和美洲虎的聲音。」另有人這麼說。

那些異族人絲毫沒料到這些都是基切人所為。他們所做的無非是為了瞞過那些族人。他們並非真心想要恫嚇那些人。於是他們模仿山獅和美洲虎的叫聲，然而每當他們見到僅有一兩人離去，便使他們滿心想要現身擊退敵人。

他們每天只帶著蜂類幼蟲回家見他們的妻子。他們每天都到Tohil、Auilix、Hacavitz面前朝覲，心裡總想著：

「我們獻給Tohil、Auilix、Hacavitz的只是一些鹿和鳥的鮮血。我們只是從我們的耳朵和手肘扎了一點血來。我們向Tohil、Auilix、Hacavitz乞求獲賜力量與堅忍。該由誰來對付這些異族呢？我們應該一口氣將他們消滅殆盡嗎？」他們在朝覲Tohil、Auilix、Hacavitz時為此相互討論不休。

然後他們在神前刺穿他們自己的耳朵和手肘。他們舀起自身的鮮血，塗抹在石像的嘴上。但那時祂們還不是石像。祂們來時都以年輕男子的模樣示人。祂們相當滿意信眾們獻上的鮮血。

接著神諭示他們：

「去征服四方。這是你們的權力。這權力來自圖蘭，在你們帶我們於此安置之時授予你們。」眾神令之。

於是他們在Pa Zilizib執行獻脯之儀。在胸脯之內蘊藏著鮮血，豐沛的血雨即是獻給Tohil、Auilix、Hacavitz的無上之禮。

