胡那普與席巴蘭克在蝙蝠之屋

接著他們被扔進蝙蝠之屋，裏面只有無數的蝙蝠。整整一屋子的死亡蝙蝠。這些都是性情殘暴的猛獸，牠們那狀似刀刃的吻部就是絕佳的殺戮利器。

當他們走到屋內，可能就要慘遭屠戮。他們蜷伏在吹箭筒裏，待在裏面睡覺，如此他們免於遭屋內怪物吞食。

儘管如此，仍有一隻死亡蝙蝠迫使他倆其中一人投降。牠向下俯衝過來。其實這只是為了引誘兩人出來而耍弄的手段。

於是在蝙蝠拍動雙翼的恐怖聲響中，兄弟兩人徹夜乞求神靈降示智慧。

「嘰—哩茲！嘰—哩茲！」牠們徹夜發出駭人聲響。
許久之後攻勢趨緩，蝙蝠們也不再四處飛舞。
因此其中一人從吹箭筒末端爬出來查看。席巴蘭克問：「胡那普，你看見外頭天亮了沒？」
「也許我該出去確認一下。」他回道。

胡那普使勁地想要探出筒外確認情況。然而當他往外探頭時，他的頭顱隨即被死亡蝙蝠斬斷，留下身軀在吹箭筒裏。

「怎麼了？天還沒亮嗎？」席巴蘭克問。但胡那普一動也不動。
「怎麼回事？胡那普該不會走了吧？他到底在做什麼？」
但依舊毫無動靜；他只聽見外頭蝙蝠振翅呼嘯而過的聲音。席巴蘭克頓時感到困窘：
「唉，看來我們已經輸了。」他嘆道。

一死和七死一開口下令，頭顱就裝到了球場上頭。於是所有席巴巴的領主們無一不因胡那普的首級而樂不可支。

然後席巴蘭克召來所有動物—山豿與西貒，以及其他各種動物—時值破曉前，天色仍然昏暗。接著他遊說牠們送來各自的食物：
「我要派你們每一位去帶來屬於你們自己的食物。」席巴蘭克向牠們說道。
「非常好。」牠們回答。

然後牠們全都去蒐集各自的食物。接著牠們帶著眾多物品返回此處。一位帶回腐朽的木頭，另一位帶回一些樹葉，又另一位帶來石子，有一位則帶回塵土。於是所有的動物皆帶回了各種各樣屬於自己的食物。

待多數動物回來以後，山豿最後才返回現場，並帶回了一條北瓜。她一邊用鼻子推著北瓜一邊走近過來。而這顆北瓜之後將會變成胡那普的頭。隨即一對眼睛被刻在了北瓜上。無數的智慧從天而降注入這顆瓜兒。天空之心，胡拉坎，現身於此。祂降臨至蝙蝠之屋。

但這顆「頭」還未能來得及完成。僅完成了美麗的外觀。它僅能開口發出一些聲音，而這時黎明即將到來，天邊開始轉紅。

「老頭子，快用煤灰再把天空染黑。」他們向負鼠命道。
「好吧。」這位祖父回道。

然後他用煤灰染黑天空，直到天色再次轉為漆黑。祖父就這樣四度染黑了天空。因此時至今日人們會說：「天色被負鼠給弄黑了。」

最終天空仍逐漸浮現赤紅與湛藍，顯現其至高的存在。
「這樣子好嗎？」胡那普被問道。
「是，這樣好。」他如此回答。

這時他的「頭」已經穩穩立起了。這顆瓜看起來就像如假包換的頭顱。接著他們聚集起來共同商議設下一齣騙局：
「你別下去打球。你只管盯著他們，給他們威嚇就好。我確會靠自己來完成這場比賽。」席巴蘭克向他囑咐。

然後他吩咐一隻兔子：
「你就待在球場前頭的番茄園裡。」席巴蘭克告訴這隻兔子。「然後當橡膠球飛來你這邊時，就把球給頂走，直到我搞定我這邊的工作為止。」他又告訴兔子。於是當晚他把事情都交代完畢。

接著等到黎明時分，他們兩位都已蓄勢待發。

