四位先祖逝世

他們預知到不久將降於他們的死亡，即他們的消逝。因此他們留下遺囑給兒子們。他們不罹病痛，氣息順暢。他們留了囑託給他們的兒子。這些是他們兒子的名：

Balam Quitze育有二子。長子名為Co Caib，次子為Co Cavib。兩人是Balam Quitze之子，其父Balam Quitze為Cavec人的始祖。

Nihaib部的Balam Acab也有二子。長子名為Co Acul，次子名為Co Acutec。

Mahucutah有一獨子，名為Co Ahau。
這三人皆有後，唯獨Iqui Balam膝下無子。
這些人是他們的兒子，他們也是虔誠的信徒。

他們四人齊聚一堂，唱出他們內心的悲痛。他們的歌裡滿載憂傷。他們所唱的歌謠稱為「我們的葬禮」。而他們如此囑託他們的兒們：

「我們的兒啊，我們即將離去，但我們會再歸來。我們要留給你們一些箴言和忠告，這些話語裡蘊含著光明。」

然後他們告訴他們的妻子：
「我們的妻啊，(感謝)妳們從遙遠的山頭(隨我們)跋涉至此安居。」他們說。

然後他們告誡妻兒：
「我們要回到我們的根源去了。鹿王已立，映於蒼穹。我們將返回故地，我們的功業已成，我們的時日已盡。銘記我們。莫忘我們。不可對我們置若罔聞。你們該去尋覓你們的家園、你們的山。就這樣子吧。去吧，去造訪我們的起源之地吧。」這就是他們臨終前的囑咐。

然後他們留下了一件象徵Balam Quitze的物品：
「這件東西承載了我的智識，我要將這東西移交給你們。這是你們的榮耀。我要對你們說的就是這些了。」他說完便交出那樣象徵著他的存有的東西。那件東西稱為榮光之束。沒人曉得裏面的模樣，它緊密地捆在一起。沒人可以解開它，沒人看得見上頭的縫線。因為沒人見過它被綑編時的模樣。

這就是他們在Hacavitz山上逝去時留下的話語。他們沒有被妻兒下葬入土。他們離世時消失得無影無蹤，無人知曉去向。然而他們留下的話語依舊明晰。於是他們的兒相當珍視這捆聖物，他們藉此緬懷他們的父親。他們在聖物前焚燒供物，表達對父親的意念。

因此後世皆奉Balam Quitze為最初的君主，他是Cavec之祖。他的兒子Co Caib和Co Cavib也會永銘於世。

於是我們的父祖離世了，他們飛逝而去，留下他們在Hacavitz山上的兒孫。他們的兒子們仍逗留在那裡。

敵族諸部的日子皆盡，他們飽受屈辱、權力盡失。

我族子孫自始繁衍生息，眾子孫每日不忘齊聚一堂緬懷先父。聖束是他們的至寶。他們絕不解開聖束。聖束依舊綑綁結實。他們稱之為榮光之束。也稱作「我們的聖束」。這是他們的父親遺留的寶物，象徵了他們父親的存在。這就是Balam Quitze、Balam Acab、Mahucutah、Iqui Balam的消逝，他們是首批越過東方的大海而來的人類。他們在太古之時跋涉至此。他們享盡長壽後離世，他們是虔敬的信徒。

