CHI IZMACHI建城

他們落腳定居的新都名為CHI IZMACHI。他們定居於此並檢驗他們的榮耀。此地在他們的第四代君主任內大興土木，建築無不刷上精心輾磨調製的石灰漿，顯得潔白而氣派。據說當時由Co Nache、Beleheb Queh主政，他們擔任Lord Magistrate一職。

Chi Izmachi的Co Tuha大君和Iztayul分別擔任Ah Pop和朝覲室Ah Pop。都城在諸王治理下欣欣向榮。

彼時在Chi Izmachi僅有三大家族，而非如今的24支系。這三支大家族分別為：
Cavec大屋；
Nihaib大屋；
以及Ahau Quiché大屋。

這三支家族在Chi Izmachi同住於兩幢大屋舍。他們團結一心。那裡不存在惡意與忿怒。他們的統治堅如磐石。那裡沒有任何紛爭和騷亂。他們的心靈充滿純淨和和諧。沒有嫉恨，沒有妒忌。

然而他們的榮光仍然不甚明亮。一切事務尚未俱全，他們還未成就非凡。他們花費心力補強Chi Izmachi的防禦工事。這項舉措無疑表現了他們的神聖王權。這同時象徵了他們的榮耀與偉大。

但這一切都被Ilocab部看在眼裡，正是他們挑起了戰禍。他們意圖謀害Co Tuha大君。他們希望上頭只有一位君主。於是Ilocab部打算遊說Iztayul王參與政變。然而這場行動終告失敗。他們的期望落空。由Ilocab部發起的史上首宗刺殺行動以失敗告終。這就是叛亂與戰禍的開端。

Ilocab部民原先嘗試進攻都城，準備大肆掠殺。他們打算藉此消滅Quiche部。他們希望由Ilocab部獨攬政權。待他們發起政變，卻紛紛落敗成為階下囚，僅有少數人獲釋。

接著掌政者以獻祭為由處決這些戰俘。Ilocab的戰俘在神前被宰殺獻祭，他們要為忤逆Co Tuha大君的罪行付出代價。於是許多人遭到囚禁和奴役。他們都成了奴隸。這場對抗君王以及他的山谷之都的政變失敗，他們悉數投降。他們原先滿心期待Quiché部的勢力土崩瓦解。但這股野心也未能成真。於是他們著手讓這些戰俘在神前一一遭受獻祭。

當時他們還修築了城郭，這也是Chi Izmachi最早的防禦工事。這也為他們的榮光打下了根基，這項工事確立了Quiché君主至高的君權。他們的君主皆是卓越的王者。無人可以欺侮或嘲弄他們。他們是一群締造豐功偉業的人。

他們在Chi Izmachi扎根茁壯，他們的守護神威望與日俱增。而周遭所有的部族都敬畏其勢。他們親眼見證了戰敗的俘虜遭受獻祭、宰殺，以此維護Co Tuha大君與Iztayul王的權力與威望，以及Nihaib部與Ahau Quiché部堅不可摧的同盟關係。有三大家族居於Chi Izmachi城。

他們重開盛宴，為他們的女兒們舉杯慶祝。(聯姻/結盟)三大家族齊聚一堂大肆歡慶。他們盡情享用美酒佳餚，這筵席便是他們姊妹、女兒的聘禮。他們就在那座大屋裡宴客，心中只有無盡的歡喜：

「我們衷心感謝我們的盟約與聯姻，以及我們將來的子孫兒女」他們說。

他們授予頭銜給他們各自的家族、他們的盟邦、他們的城市。

「我們Cavec、Nihaib以及Ahau Quiché就此結為親族。」他們稱道。

這三大家族從此長久世居於Chi Izmachi。但之後他們再度尋覓起新的都城。因此他們終要拋下Chi Izmachi城。

