CUMARCAH建城

他們為了重振勢力，來到日後被稱作Cumarcah的地方。Co Tuha大君連同Cucumatz以及其他君主來到這裡。自黎明曙光始照大地，始有萬物生靈以來，我們已歷經五次遷徙，繁衍了五個世代。(或者實指諸神五次創造生命？)他們在那裡建造了許多房屋。他們也在城中的至高處建造神靈的居所。

因此他們來到這裡，並獲得更高的權力。如今他們人數眾多，擁擠而熱鬧。他們精心規劃他們所住的大屋。他們曾經同在一起。他們也因猜忌與紛爭而分道揚鑣。他們開始羨慕起他人嫁出姊妹女兒所獲的聘禮。因為那些聘禮不再只是食物飲料。這造就了眾人之間的分歧。他們互相偷襲，挖掘且褻瀆對方祖先的遺骨。他們彼此仇視，同盟關係就此瓦解。聘禮引發的種種紛爭最終使他們分裂成9支家族。因此當此地的王權重新確立時，那裡已經有了24座大屋。

許久以前，那時他們來到Cumarcah城，他們已有24支氏族。這座城市日後經戰亂毀棄，但得主教的庇佑而續存。

他們擴大了位階，並以各自的席位區分等第。他們根據各自擁有的榮譽區別順位。9支氏族的領袖們按品級分為：

Cavec的9位酋長；
Nihaib的9位酋長；
Ahau Quiché的4位酋長；
Ahau Zaquic的2位酋長。

於是他們變得人數眾多。每個酋長管轄著眾多族人。自始至終他們都是眾多子民與後代的偉大首領。各個酋長所屬的氏族皆子孫綿延不絕。

我們將要講述那些酋長的頭銜以及他們的氏族大屋：

